---
video_title: "OESTE COM ELAS 07/07: PF DEFLAGRA A 6ª FASE DA OPERAÇÃO UNHA E CARNE"
video_id: XJ62r4U26kg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XJ62r4U26kg
video_date: 2026-07-07T15:27:14+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/zB27UHrqdQ0?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

go [música]

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país [música] que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não [música] consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. >> [música] >> Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> Oh.

Oeste com elas.

>> Oeste com elas no ar. Bom dia. Terça-feira, 7 de julho de 2026. [música] Sejam todos bem-vindos. Estamos por aqui de segunda a sexta ao vivo, [música] das 10 ao meiodia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 [música] e no canal 215 da OITV.

Também comigo hoje aqui no estúdio Paula Camarchi e no telão de forma remota também conosco ao vivo. Ludmila Lins Grilo, [música] aquele bom dia caprichado especial para elas, então, parceironas do dia a dia. Ludmila, bom dia, boa terça, bom programa pra gente. Estamos juntas. Bom dia, Adriana. Tudo bem? Bom dia,

Paula. Bom dia para toda a audiência aqui do Oeste com ela. Estamos junto. >> Estamos junto. Bom dia pra nossa querida audiência Paula Camacho. Bom programa.

[música] Há muito que comentar nessa manhãzinha de terça-feira. As notícias não param. A gente também não. [limpando a garganta] >> Bom dia, querida AD. Brilhante Ludmila.

Bom dia. Você que está aqui conosco. [música] Seja bem-vindo nesta terça-feira. Oeste com elas com elas está começando agora e [música] hoje temos muitos assuntos, temos operação no Rio de Janeiro, vamos falar de André Mendonça, [música] vamos falar de Lulinha, vamos falar de muitas coisas que você vai ficar muito bem informado aqui. Mas eu queria também dar um bom dia pro chat, você [música] que está aqui conosco todos os dias, tá mandando essa mensagem, participa das nossas enquetes, compartilha [música] o nosso programa, seja bem-vindo. Ó, e vocês

estão aqui de Juiz de Fora, de Jaraguá, Balneário Camburiu, você está sempre aqui, né? Cachoeiro de Tapemirim, [música] Espírito Santo, de São Paulo, do Rio de Janeiro. Sejam todos muito bem-vindos. Fica aqui com a gente que, ó, o programa está imperdível, >> imperdível. Nessa edição de hoje, Polícia Federal deflagra a sexta fase da operação unha e carne e investiga um esquema de lavagem de dinheiro que teria movimentado R bilhões de reais por meio de uma rede de postos de combustíveis no Rio. A defesa da empresária Roberta

Luxinger pede o arquivamento da investigação que apura fraudes no INSS e cobra a manifestação da PGR. Comando do Batalhão de Polícia do Exército informa ao ministro Alexandre de Morais que as armas do ex-presidente Jair Bolsonaro foram entregues à Polícia Federal e o governo brasileiro volta a contestar a investigação dos Estados Unidos que pode resultar em uma nova tarifa sobre produtos brasileiros. Enquanto o Itamarati acusa Washington de adotar uma medida arbitrária e contrária às regras da OMC. Oeste com elas a partir de agora então está no ar. São 10:3. Já vejo aqui nas capas dos

prestafazes da operação unha e carne para investigar um esquema de lavagem de dinheiro que teria movimentado cerca de 7,6 bilhões de reais nos últimos 6 anos por meio de uma rede de postos de combustíveis na região metropolitana do Rio de Janeiro. A investigação também apura a participação de agentes públicos no esquema. Nesta fase, os agentes cumprem 19 mandados de busca e apreensão em cinco municípios fluminenses, além de medidas de bloqueio de bens e suspensão das atividades de empresas ligadas aos investigados. Entre os alvos estão o ex-prefeito de Belfor Roxo, Márcio Canela, e o ex-secretário de polícia civil do Rio, Marcos Amim. Aí a gente vê nas imagens as fotos, né, dos dois ao lado. Ludmila Lins Grilo, uma operação

importante, Polícia Federal em Ação, esse esquema que já acontece há um bom tempo, que já movimentou essa quantidade impressionante de dinheiro. Então, envolvidos, né, o que deixa a gente também bastante perplexo, um ex-chefe da Polícia Civil e o presidente do União Brasil do Rio de Janeiro. Grave a acusação, hein? Então, Adriana, essa operação um e carne já começa pelo nome, né? Esse nome foi dado. Esses nomes são muito legais,

esses nomes que as que as polícias dão para essas operações. A gente diz que são os as operações de nomes maneiros, né? Mais uma operação e carne. Por que que esse nome foi dado? Porque essa operação tá apurando aquela promiscuidade, aquela relação de intimidade entre o crime organizado e o Estado, agentes públicos, agentes que ocupam cargos públicos. Então, por isso

que ele eles chamaram de operação em carne. E isso começou lá lá atrás, aquele ex-presidente da Alér, Rodrigo Bacelar, ele já foi preso nessa operação. Então, tem agentes políticos muito graduados envolvidos nessa operação. Lá no início também, só para lembrar, teve um desembargador do TRF2 chamado Macário Judice Neto. Esse desembargador foi preso também no início dessa operação, no ano passado, por supostamente entregar dados sigilosos das investigações para o Rodrigo Bacelá, então presidente da Alerge. Esse

desembargador, inclusive ele chegou a ficar mais ou menos, né? Ficou ali quase 18 anos afastado da magistratura. Olha só, por, né? Ele era investigado na época, ele era magistrado no Espírito Santo, era investigado, ficou afastado por muitos anos e retornou à magistratura em 2023. Então, só para exemplificar aqui o que que, né, isso é um resumo do que essa operação uncarne.

Então, a gente tem não só agentes políticos, como também membro de poder judiciário envolvido e preso inclusive nessa operação. E hoje a mais aconteceu mais uma das suas fases e chegou então ao Márcio Canela e ao delegado Marcos Amim. Isso vai ter alguma implicação política. Por quê? O Márcio Canela, ele é ex-prefeito de Belfro e ele não é hoje em dia um simples agente político. Ele é

atualmente o candidato indicado pelo Flávio Bolsonaro ao Senado pelo Rio de Janeiro. Então, olha como essa operação acaba tendo ali os seus braços políticos, acaba tendo uma implicação política imediata. Eu não vi, acredito que o Flávio Bolsonaro não tenha se manifestado sobre isso, até porque o Flávio Bolsonaro, como a gente sabe, a gente deve comentar, ele tá aqui nos Estados Unidos, ele vai falar hoje na audiência sobre o comércio entre Brasil e Estados Unidos da sessão 301. Então, acredito que pelo menos até lá ele não vá comentar esse episódio, mas o fato é que isso vai ter essa implicação política. Isso é uma uma operação que tá rolando na primeira instância da Justiça Federal. Então, pelo menos não é o STF

que tá tramitando. Eu pelo menos eu confio mais na justiça de primeira instância do que na justiça dos tribunais superiores, o que é um contracenso. os tribunais superiores eh acomodam aquelas figuras mais experientes, né, juízes mais experientes e hoje em dia são, infelizmente, são os tribunais que menos trazem credibilidade para para a população, né, para pr paraa justiça no Brasil. Então é isso. E essa operação, ela tem também um outro contexto que é uma operação feita no eh sob as diretrizes do STF da ADPF 635, que é aquela a DPF das favelas. Então,

pelo menos, acredito que não vá haver uma intervenção do STF para babar esse tipo de operação, já que tudo tá sendo feito, né, teoricamente nas diretrizes que o STF traçou naquela ADPF. Então, por enquanto, tudo certo na operação e vamos ver, vamos ver o que vai acontecer nos próximos dias. é uma operação que envolve não apenas lavagem de dinheiro, como também, como eu citei aqui, o caso do desembargador do TRF2, também de violação de sigilo funcional, tentativa de obstrução de justiça. Então são realmente fatos muito graves que demonstram essa ligação do crime organizado, essa penetração do crime organizado nas profundezas mesmo da estrutura. do estado, na estrutura mesmo pública do Brasil, que é lamentável. E a

gente espera que operações desse tipo sempre estejam aí acontecendo, porque isso é um problema crônico do Brasil, esse tipo de infiltração do crime organizado nas nossas estruturas públicas, nos nossos agentes públicos. Então, eh, sem fazer acusações aqui ao Márcio Canela ou ao Marcos Amim, mas a gente espera que tudo seja eh devidamente apurado, que nenhuma injustiça seja feita e caso exista alguma responsabilidade, que os responsáveis sejam devidamente punidos. Mas eh por enquanto é isso, é um fato criminal e que vai ter eh sérias implicações políticas aí contra o Flávio pelo motivo dele ser o candidato ao Senado indicado pelo Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro. De qualquer forma, uma situação toda muito preocupante, especialmente por isso que a Ludmila traz, né, o envolvimento de quadrilhas de organizações criminosas com um policial civil ou ex-policial civil e também com um político. parlamentares, policiais envolvidos em crimes, dentre alguns que a Ludmila também adiantou, são investigados nessa operação os crimes de organização criminosa, contratação direta, ilegal e lavagem de dinheiro. Essa sim é uma operação

autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, e já é um desdobramento, né, de outras ações, de outras fases dessa operação Unicarn. Relembra um pouquinho aqui pra gente. A operação Uncarden foi deflagrada pela Polícia Federal em dezembro de 2025 para investigar a princípio um suposto esquema de vazamento de informações sigilosas sobre ações policiais contra o comando vermelho. Com o avanço das investigações, a apuração foi ampliada e passou a mirar também uma suposta rede de proteção ao crime organizado, que envolveria, como estamos falando, agentes públicos, parlamentares, integrantes do judiciário e operadores financeiros. na quinta fase da operação realizada na semana passada. Aí você vê

a foto dele, nós trouxemos aqui um oeste com elas. A Polícia Federal prendeu o pastor Márcio Pôcio, investigado por suposta ligação com a chamada máfia do cigarro. Nas fases anteriores, a operação também teve como alvos o desembargador federal, imagine Macário Ramos, Judice Neto, suspeito de vazar informações sigilosas, né? Quer dizer, e é um crime de muito baixo nível esse. E o deputado estadual Thiago Rangel, preso por suspeita de participação em fraudes em contratos da Secretaria Estadual de Educação do Rio de Janeiro. Agora então

essa nova fase nessa manhã. É bom ver a polícia na rua. É claro, são todos ainda suspeitos, mas é preciso que a investigação aponte exatamente quem é quem nessa quadrilha que já age há tanto tempo, há pelo menos 6 anos e que principalmente sejam punidos. Chega de impunidade nesse país, chega de crimes que são passados, batidos, eh vão paraas páginas dos noticiários e daqui a pouco são esquecidos, eh, passam pouco tempo nas penitenciárias cumprindo eh algumas penas simbólicas, pagam alguns valores em dinheiro e logo são liberados. Eu trago também essa informação dessa fase agora. Então, a gente tá falando nessa

manhã de terça-feira desse ex-chefe da Polícia Civil, Marcos Amim, também do ex-prefeito de Belf Roxo. A Ludmil explicava pra gente o Márcio Canela, atual presidente do União Brasil. Canela é pré-candidato ao Senado pela União Brasil, Paula Camacho. Também são alvos dois policiais ligados a esse pré-candidato ao Senado, ex-parlamentar. São eles José Carlos Alves de Souza e Pablo Juquia. O Amim foi nomeado

secretário da Polícia Civil pelo então governador Cláudio Castro, também já bastante enrolado em investigações policiais. A ação Mira, um grupo suspeito de usar esses postos de combustíveis. Também aqui em São Paulo, a gente ouve falar muito sobre facções usarem postos de combustíveis para lavagem de dinheiro, mas lá no Rio, nessa operação, segundo dados do Conselho de Controle de Atividades Financeiras do COAF, teria sido movimentada essa quantia absurda de R$ 7,6 bilhões deais em dinheiro sujo, né, nesse período de aproximadamente 6 anos. Mais uma vez uma operação que teria sim sido autorizada por Alexandre Moraes. Eh, a gente já trouxe aqui nessas fases anteriores a questão do Pôcio, mas também a gente se lembra muito quando quase tudo começou a ganhar holofotes mais fortes, o presidente ou ex-presidente da Alerge da Assembleia Legislativa do Rio, o Rodrigo Bacelar, foi preso já numa fase anterior e a polícia apurou a relação de agentes públicos com o crime organizado. Um

absurdo total. Nessa manhã ao todo, a gente falou, são 19 mandados de busca e apreensão no Rio que acontecem em Niterói, em São Gonçalo, em Itaboraí, também em Rezende. Também há essa ordem de sequestro de bens e suspensão das atividades das empresas, que que seria o mínimo, né, reaver esse dinheiro ilegal e parar, né, com a atividade, estancar, né, os exercícios dessas empresas. E mais uma vez para fechar e te passar, os crimes seriam principalmente organização criminosa, contratação direta ilegal e essa lavagem de dinheiro. >> Olha, Adriana, sinceramente eu sinto muito pelo povo carioca, porque eles estão cercados de bandidos em todo por todos os lados. São facções criminosas,

milícias, eh deputados, governadores. Gente, nos últimos 30 anos, quase todos os governadores tiveram alguma implicação com a justiça. Ou foram retirados do cargo, ou foram presos, ou estão respondendo por alguma ação gravíssima. Veja, quando vai se candidatar ao cargo de governador, já tem que tá implícito ali, que provavelmente vai paraa cadeia, porque tem sido assim dos últimas décadas. Eu lamento muito que isso esteja acontecendo. Veja, em relação a essa

operação unha e carne, que tivemos eh destaque semana passada, principalmente por conta da daquele papel, né, daquela lista de nomes de deputados e que também incluía o nome do ex-governador Cláudio Castro da em posse do bicheiro Adilscinho, que foi preso semana passada nessa operação. E nessa lista de pessoas, né, de personalidades políticas do Rio de Janeiro, estava lá o nome do Cláudio Castro com repasses no valor milionário, mais de R$ 3 milhões deais aí incluindo também tinha o nome do ex-deputado Ramagem, que está exilado nos Estados Unidos, né? Ele veio a público, ele gravou um vídeo dizendo que nem conhecia o bicheiro, que não tem nada a ver com isso. E a prova disso é que ele estava condenado. Durante toda a investigação, a vida dele foi completamente revirada. Então, se os

policiais quisessem comprovar que ele não tinha nada, bastava ver as datas de repasses que está naquela, naquelas anotações e conferir em relação às contas do ex-deputado. Agora eu gostaria de trazer um destaque sobre esse senhor, esse pastor Pôcio, né, gente? Quem conhece de fofoca e tá nas redes sociais acompanhando, né, já conhece ele de outros carnavais. Esse senhor, ele é muito famoso, ele e a família dele são muito famosas nas redes sociais. Ele vive uma vida de extremo luxo. As mansões que ele vive ali são

maravilhosas. E o curioso é que ele tentou ser deputado na última eleição e ele declarou um patrimônio ali de R 1 milhãoais, o que é muito curioso, porque ele gasta isso numa viagem. E ele declarou isso e agora foi preso nessa nessa operação, né, acusado de ajudar, né, de ter algum envolvimento aí na lavagem de dinheiro dos bicheiros e repasses para deputados. Veja, ele é um pastor dono de uma empresa de tabaco. Ele é conhecido como pastor do tabaco, gente. Ele é famosíssimo. As a família

dele também é muito famosa. Por exemplo, a esposa dele, no auge dos seus 50 anos, está grávida atualmente. Olha isso. E os filhos dele também já foram envolvidos em diversos escândalos de traição. Ah, o filho foi traído pela esposa que teve filho com a cunhada. É um, foi um rolo

que vocês não têm ideia. Diante de tudo isso, nome da família cresceu muito. A filha desse senhor, desse pastor, conseguiu se tornar, ter votos suficientes para ser deputado estadual. é deputado estadual pelo Rio de Janeiro atualmente. Ele tentou, não conseguiu.

Mas o que eu queria destacar mesmo é que eu acho muito curioso eles terem sempre exibido essa essa essa vida de luxo que eles sempre exibiram nas redes sociais e ter declarado um patrimônio tão pequeno. Mas agora, né, tem oportunidade aí de nós descobrirmos, né, realmente quem é esse pastor. >> Verdade. Ontem a gente até conversava aqui um pouco nos bastidores enquanto a gente acompanhava algumas notícias dessas que envolvem facções criminosas, lavagem de dinheiro, enfim, o caso da Deolane Bezerra, que vai se agravando à situação da influencer advogada que lavaria dinheiro, seria praticamente caixa do PCC, segundo as investigações da polícia, que dificulta cada vez mais a saída dela da prisão. Ela que, segundo a irmã, estaria sofrendo com síndrome do pânico, passando uma situação desesperadora na cadeia. Mas por que que

tanta gente faz o que é certo e não cai na criminalidade, nas tentações de caminhos de acesso fácil a dinheiro ilegal, porque não querem justamente parar num presídio, acabar com as suas vidas, com a vida dos seus familiares, acabar morto, enfim, eh, o final, né, de criminosos, o fim da vida de criminosos, geralmente não é lá muito feliz. Mas a gente comentava justamente o quanto a Deolane Bezerra sempre exibia esse dinheiro excessivo nas redes sociais, eh, armários com inúmeros tênis, viagens sem parar, malas de dinheiro. A Paula Camacho relembrava pra gente. E justamente esse Márcio Pôcio também, vou passar paraa Ludmila rapidamente. Eh, a família dele, a Paula comentou, era conhecida aqui no Brasil como os Kardashians Brasileiros. Ele é pai do

cantor Saulo Pôcio e da deputada estadual Sara Pôcio do Solidariedade do Rio de Janeiro e atualmente aí envolvido nessa investigação eh da polícia na operação ICARNE da Polícia Federal, investigação que apura conexões entre políticos, o setor de cigarros e o esquema do jogo de bicho lá no Rio de Janeiro, que aliás o seu Rio de Janeiro, né? Eh, Ludmila, vive essa questão do jogo do bicho já há tantos anos, né? Posso dizer, antes de eu mesmo ter nascido, sou de 78. A gente já ouve falar o quanto eh o jogo do bicho eh é um problema sério do Rio de Janeiro. Não acaba esse problema. Eh, parece que é

perpétuo. A polícia não contém esse vazamento desse dinheiro ilegal. Muitos criminosos do jogo do bichos acabam sendo mortos, executados de maneiras bárbaras, claro, como é uma execução. Mas o ponto que eu pego aqui justamente é por será que esses criminosos não se cansam de exibir o dinheiro? Porque poderiam roubar e manter ali o dinheiro escondido, disfarçar, fingir que seguem vivendo uma vida bastante humilde. E aí,

inclusive, o Denis, que trabalha com a gente aqui, assistente de estúdio, falava: "Ah, é a impunidade, né? a sensação de impunidade. E essa é uma característica do Brasil também que é quase que mundialmente conhecida, né? O quanto criminosos pintam e bordam dentro do nosso país e acaba não dando em nada. E a impunidade faz com que outros criminosos se sintam, né, estimulados a também cometer crimes. Até mesmo muitos

brincam: "Ah, depois a gente fala que o menor de idade é que era o responsável e ele é liberado ou a gente paga um bom advogado, a gente tem gente comprada dentro dessas instituições importantes. Pode ir tranquilo que não vai dar qualquer coisa é um barulhinho. Já já todo mundo esquece, ó. Vida que segue na criminalidade. Ludmila, >> então você tava falando, Adriana, sobre a Deolane, esse Márcio Pôcio, como o pessoal ostenta.

E eles fazem isso assim de forma ostensiva nas redes sociais. Teve até um vídeo que eu lembro da Deolane na casa dela, ela tava, não sei se ela tava cozinhando ou tava montando uma mesa de de almoço e apareceram malas de dinheiro abertas. Eu eu não sei se ela se deu conta daquelas malas que elas estavam ali abertas e e publicou de propósito para ostentar o dinheiro ou se foi uma filmagem ali que ela fez inadvertidamente sem perceber. Mas essa ostentação eu fico tentando traçar, eu não sou psicóloga, né? Mas eu fico tentando entender o o aspecto psicológico de quem faz isso estando errado na situação.

Porque uma coisa é você se você ter sucesso na sua profissão, no seu empreendimento e se orgulhar daquilo ali, o que é algo normal. E olha a diferença para quem não teve exatamente um sucesso, para quem conquistou uma um um sucesso financeiro por vias ilegais e quer de alguma forma ostentar aquilo para aparentar se é uma pessoa que não é. Porque a pessoa que obtém dinheiro via lavagem de dinheiro, ela, na verdade, ela não tem méritos por aquele dinheiro que ela obteve na vida dela, já que foi um dinheiro obtido por via criminosa. Só que ela precisa de alguma forma, até para se sentir bem consigo mesma, ela precisa mostrar aquilo ali pro mundo e tentar até convencer-se a si mesmo de que se trata de um de uma pessoa que tem algum valor moral, que tem algum mérito, tentar provar para si próprio que é uma pessoa que vale a pena. Então, eu acho que tem um mecanismo psicológico nisso aí que faz com que essas pessoas queiram mostrar pros outros esse tipo de riqueza. E a

gente vê muito isso, né, nas redes sociais. A lavagem de dinheiro é exatamente o tipo de crime que propicia esse tipo de coisa. é o é o pobre que nunca teve nada e entra nesse universo de criminalidade, aceita receber esse dinheiro para lavar. Então ele pega um dinheiro sujo, ele sabe que é sujo, ele faz ali uma transformação, uma alquimia e entrega aquele dinheiro limpinho e retém uma parte para ele. Essa retenção faz com que ele enriqueça, né, de forma ilícita. Então ele vai pegar isso aí e

vai mostrar pro mundo, olha como eu sou uma pessoa bem-sucedida. E o muitos eh muitos que foram pobres um dia e que enriqueceram por essa forma acabam tendo essa necessidade mesmo de mostrar nas redes sociais, mostrar carro, mostra bolsas, viagens caríssimas, eh itens desnecessários, tênis e extravagâncias, porque, enfim, é uma forma de também curar aquele vazio interior. Então tem muito desse aspecto psicológico, mas seria bom ouvir um psicólogo sobre isso, né? Do motivo pela pelo pelos quais as pessoas fazem isso e a gente vê que é uma atitude meio que normal nas redes sociais. É difícil a gente ver uma pessoa que enriqueceu eh dessa forma ou que a gente desconfie que foi dessa forma, ficando ali, né, quietinho, discreto, sem ostentar nada. Essas pessoas elas são

muito espetaculosas, elas vão fazer espetáculo nas redes sociais. é um e é é uma coisa meio que inexplicável num primeiro momento que eu acho que só se explica mesmo por esse aspecto psicológico de autoaceitação. precisa se autoaceitar, ela precisa justificar para si mesma por que ela fez aquilo e acaba fazendo isso e acreditando na própria mentira, porque tudo, no final das contas, acaba sendo uma mentira mesmo que a pessoa cria, eh, se colocando como algo que não é, né, fazendo uso de um dinheiro eh ao qual ela normalmente não faria juiz se ela agisse de forma honesta na vida privada. Então, acho que é por aí. Acho que tem um aspecto psicológico que precisa ser explorado para entender a cabeça dessas pessoas >> psicológica e social. Inclusive passo

paraa Paula pra gente fechar esse assunto. Antes eu vou trazer uma atualização com relação à à atual situação da Deolane, porque eh quando a gente pega essa questão social também a gente vê a quantidade de jovens e de seguidores que essas pessoas têm, como no caso da Deolânia. A Paula pode até trazer pra gente, eu não me lembro quantos seguidores ela tinha, mas era ou tem ainda uma questão de milhões. E o Oruan a gente lembra também como os jovens eh das comunidades o seguem, acham que ele é um artista, que ele representa, é a voz das das favelas, dos oprimidos, eh, o quanto ele é uma vítima da família, um bom menino, né? correm buscar ele na porta do presídio, multidões se formam com cartazes para que soltem deolane no cajuruã pintam o cabelo igual a dele. Ou seja, eles

contagiam esses jovens que os vêm como exemplo, né? Querem ser iguais. Será que sabem que o dinheiro, por exemplo, do ouro da da Deolan, será que sabem, por exemplo, que é um dinheiro que pinga o sangue o do PCC, que é um dinheiro que destrói famílias eh de criminosos que matam, torturam pessoas? Ah, receba a informação de que a Deolane tem 21,4 milhões de seguidores, meu Deus do céu, no Instagram. Pois é, atualizando a situação da influenciadora, advogada, então criminosa do PCC, segundo a polícia, até agora, o Ministério Público de São Paulo apresentou nessa segunda-feira agora. A Deolane tinha

entrado com pedido de abascorpos para liberação, pedido de domiciliar, mas com um relatório contrário a esse pedido de HC da Deolane. No documento, o órgão afirma que ela optou voluntariamente por dividir uma cela na penitenciária feminina de Tupi Paulista, onde tá presa já há 45 dias após relatar sofrer essa síndrome do pânico que comentei. A manifestação foi apresentada durante a análise do pedido da defesa, que buscava a transferência dela já s para uma sala de estado maior ou a concessão de uma domiciliar. A solicitação também conta com o apoio da OAB de São Paulo. Por fim, segundo o Ministério Público, inspeções realizadas lá no presídio onde ela está não identificaram irregularidades relacionadas a condições de saúde, alimentação, higiene ou segurança da detenta. O órgão afirma

ainda que não foram constatados problemas como superlotação, falta de acesso à água potável ou infestação por animais pessohentes. Argumentos apresentados pela defesa. A gente lembra que a Deolane tem uma filha pequena que a Deolane usa muito essa questão também. Ah, eu tenho uma filha, uma criança, preciso ir para casa. Mas por que não pensou justamente nessa menina antes de entrar por esse caminho, né?

>> E sabe o que é o mais curioso dessa história, Adriana? Que ela já tinha pedido um Abias Corps com essa desculpa, porque ela tem uma filha de 9 anos, menor de idade, né? Segundo o entendimento das cortes superiores, as mulheres que estão presas, que têm crianças menores de idade, elas têm esse benefício. Mas foi negado a Deolane Bezerra e na a na decisão a justiça argumenta que pasme quando ela foi para um programa de televisão que se não me engano foi a Fazenda e ela ficou ali eh confinada, né, por conta do programa durante 3s meses, ela não pareceu que tava tão preocupada assim com a filha dela. Então eu achei muito curioso que a justiça usou esse argumento para negar a domiciliar a Deolane Bezerra. Veja, eu

acredito que esse problema da Deolane ainda vai passar muita água embaixo dessa ponte ainda, porque na primeira ocasião na qual ela foi presa em 2024 lá no Ceará, era por conta de envolvimento com Bets. Naquela ocasião ela estava muito diferente. Se você pega as imagens de quando ela foi presa daquela ocasião e agora, você percebe no semblante dela como antes ela estava muito mais confiante. Agora não. Agora, segundo as investigações, ela teria envolvimento direto com a família Camacho, ou seja, os chefões do PCC. Tinha inclusive até

imagens nas redes sociais dela junto com alguns membros da família, chamando de amigo, enfim. E agora é muito sério o negócio, porque essa investigação está ocorrendo há há pelo menos 6 anos. Ela está sendo monitorada há pelo menos 4 anos. Ou seja, eles para manter essa senhora presa agora, eles tiveram muito tempo para reunir documentos e reunir eh motivos para realizar a prisão e para mantê-la presa. Então, eu acredito que vai ser muito difícil ela sair dessa vez. E a gente viu diversas eh a

delegada que está à frente do caso e também o promotor de justiça, o Senr. Lincon Gaquia, que é especialista em PCC e que também estava investigando a Deolânia. Ou seja, o negócio é bem complicado para ela. Vamos lembrar que as irmãs dela, que também são advogadas, elas disseram recentemente que ela estava sofrendo muito na cadeia, que ela estava com síndrome do pânico, não conseguia dormir sozinha, ela estava comendo comida com fezes, inclusive já tinha matado não sei quantos escorpiões dentro da cela. Nada disso foi provado.

Elas não esclareceram exatamente o que tá acontecendo e agora tá falando que ela continua com certos problemas lá na cadeia, com problemas de saúde, enfim, mas isso não foi o suficiente para convencer a justiça a mandar ela para casa. Veja, e recentemente, só a última informação em relação às irmãs da Deolarne, elas tentaram sacar 1 milhão deais em um banco muito grande. O negócio foi tão escandaloso que o banco deu 15 dias para elas fecharem as contas e tirarem todo o dinheiro de lá. Expulsaram elas. Elas, imagina você tentar sacar R milhão deais e não dá nenhum satisfação para da para onde que vai esse dinheiro. Por que que a gente

precisa ter 1 milhão deais em cash em dinheiro vivo? Ou seja, a situação delas são bem é a situação delas ali, né, principalmente da Deolen, são bem complicadas. E assim, espero que justiça seja feita, porque a gente não tá falando de qualquer facção criminosa. Estamos falando do PCC, a facção criminosa mais perigosa da América Latina. É, e não só aqui pro Brasil, pros Estados Unidos agora considerada organização terrorista também. Muita

gente no chat comentando sobre a situação da Débora do Batom. Pois é, o fato dela ter os filhos nunca foi o suficiente dela conseguir a domiciliar a tempo ou eh sair, né, ou ter a pena de mais de 17 anos amenizada de alguma forma por causa disso. Então, realmente a cadeia não é um lugar salubre, é desagradável, é horrível, por isso muita gente não quer ir para lá e agora dá para reclamar de falta de higiene, falta de companhia, falta de conforto. Muito difícil, infelizmente, a situação, mas é bom pensar os motivos que a levaram até ali. Só para fechar, o relatório que analisava o HC de Deolani, esclarece também que ela está custodiada no pavilhão especial da penitenciária, setor que possui estrutura destinada a restringir o contato com as demais presas. conforme o documento, tinha

disponibilidade para que a Deolânia ocupasse uma cela individual, mas ela mesmo preferiu permanecer acompanhada de outra detenta. Bom, daqui a pouco a gente fala aqui em Oeste com elas. Flávio Bolsonaro está nos Estados Unidos, daqui a pouco participa de sessão pública em Washington, tentando eh revergo as taxações norte-americanas a produtos brasileiros. Vamos falar de maneira mais profunda sobre esse assunto. O governo brasileiro não mandou representante para essa audiência. Mais

uma vez, daqui a pouco, Itaarati, Ministério das Relações Exteriores, dizendo que pode ter uma invasão militar norte-americana aqui no Brasil e muito mais. Continue com a gente, agora são 10:34. Paula Camacho, já a gente solta uma enquete pro pessoal participar dos assuntos, dos temas do dia conosco. Podemos pedir um like para Brei? Eu acho que a gente precisa aqui, ó, pedir, pedir um like aqui para você. Você que

está participando do programa, pode participar um pouco mais, pode deixar o seu like, pode mandar sua mensagem, pode compartilhar o nosso programa. Eu acho que depois que as nossas colegas saíram, a gente ficou um pouco mu pouco eh triste, não sabemos mais como pedir, né, o like, porque antes a gente acionava o biquinho da Marina, né, e agora a gente precisa achar uma nova forma. Eu acho que a nossa querida Ludmila pode ajudar a gente nessa ocasião. O que que a gente pode fazer para pedir o like, para convencer a nossa audiência deixar o like, mostrar pro YouTube que é um programa relevante, que é um programa muito importante, que mantém muitas pessoas muito bem informadas e que outras pessoas merecem assistir. Então, deixa o seu like, a gente vai pensar em alguma coisa aqui. Já manda sua

mensagem, daqui a pouquinho a gente solta a nossa enquete para você participar também. Vamos pro break, daqui a pouco a gente volta.

>> [música]

>> Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação [música] sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, [música] mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, [música] esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma [música] nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

[música]

[música] Uma

[música] jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom. Assine a revista Oeste e

vamos juntos nessa jornada. Eu espero [música] você.

>> [música]

>> Comentamos ontem aqui em Oeste com elas. do Ministério das Relações Exteriores Brasileiro admitiu em um ofício enviado à Câmara dos Deputados que a decisão dos Estados Unidos de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pode abrir espaço para ações unilaterais do governo americano, incluindo o risco de uso de força militar em território brasileiro. O documento é assinado por ele, está aí na tela Chanceler Mauro Vieira e responde a um requerimento de informação do deputado Evair de Melo no ofício. O Itamarati afirma que a medida dos Estados Unidos não traz benefícios concretos paraa cooperação entre os dois países no combate ao crime organizado e alerta para possíveis impactos à soberania nacional, além da adoção de sanções administrativas e judiciais contra cidadãos, empresas e organizações brasileiras. Bom, Ludmila Lins Grilo, eh, essas possíveis adoções eh de sanções administrativas e judiciais não seria contra cidadãos que são eh comportados, né, que levam a sua vida dentro da lei, que são justos, né, agem dentro da justiça brasileira. Então, é

um tipo de comentário que assusta a população, né? Essa a impressão que a gente tem, que o Itamarati pretende, a partir dessa nota e dessas declarações, criar um pânico na população e, principalmente, uma nota eh que tem a ver com as eleições deste ano, querendo colar na oposição esse risco eminente que eles estariam trazendo ao país. Vale lembrar, a gente viu a ação na Venezuela desde que Maduro foi preso, alguns outros líderes não muito alinhados a democracia e que estão com os seus países perto já de serem classificados também eh narcoestado, teriam ficado com medo. Um temor teria tomado conta de certa forma ali em Brasília. E é muito conveniente eh colar na oposição esse perigo, essa aliança com os Estados Unidos que pode trazer toda essa ameaça para os brasileiros, mas nunca jamais em nenhum documento ou declaração de autoridades americanas essa possibilidade eh foi colocada na mesa, né?

>> [roncando] >> É, o Itamarati aparentemente tá aproveitando a situação para tentar jogar pra galera como se os Estados Unidos fossem invadir o Brasil, lançar, chegar com tanque, com helicóptero, com avião, tacando bomba. Não é, não é por aí. Não é que isso não possa acontecer um dia, mas para chegar nesse ponto assim, levaria, eu acho que uns bons anos. Não é algo para ontem, não é algo que eu veja como assim inicialmente como provável, não. Só que eles estão tentando jogar para pra galera essa imagem de que os Estados Unidos podem a qualquer momento invadir o Brasil, lançar bomba no Brasil, atingir civis.

Eu acho que é essa a imagem que eles estão querendo passar e isso é claro, né? O ministro das relações exteriores, o Mauro Vieira, ele é, né, o é o indicado pelo Lula, então provavelmente ele tem algum interesse em que o governo Lula permaneça para que ele continue ali ocupando o seu cargo é do interesse dele criar as narrativas ou reforçar as narrativas que o Lula gostaria que fossem reforçadas. Agora, que essa classificação do CV e do PCC como organizações terroristas passa a permitir aos Estados Unidos, aqui olhando da ótica dos Estados Unidos, passa a permitir que eles façam alguma operação militar contra o Brasil. Isso na teoria, isso é verdade. Isso é verdade. Tanto que aconteceu na

Venezuela, eles consideraram o Trem de Arágua como organização terrorista e outras organizações também. o Cartel de los Soles, enfim, fizeram operações militares na Venezuela, mais de uma inclusive, né? Não foi somente a captura do Maduro. A captura do Maduro foi a mais espetaculosa de todas, né? Todo mundo acordou naquele dia sobressaltado com que havia acontecido. Era algo

impossível, né? Todo mundo sem falava: "Poxa, quanto que custa a cabeça do Maduro?" eram alguns milhões de de dólares e quando a gente viu Maduro já estava aqui em solo americano, coisa que era impossível da gente pensar até bem pouco tempo. Então eles foram lá, capturaram Maduro, entraram mesmo, invadiram o território da Venezuela, capturaram, trouxeram para cá e hoje sabe-se lá, eu nem sei como que tá essa negociação com o Maduro, se ele vai delatar, se ele não vai delatar, se há alguém acima dele. A gente sabe que o Hugo, o Hugo Carvahal, ele tá preso em Nova York já há bastante tempo e com proposta de delação aí correndo.

Inclusive tem gente no Brasil bastante preocupada com o que o Hugo Carvaral pode vir a falar, certamente vai resvalar no foro de São Paulo e segundo informações que foram divulgadas na imprensa, até mesmo no próprio Lula, que teria sido beneficiado por essas ações internacionais. Então, não foi só isso, não foi só a captura do Maduro, a gente sempre lembra também daquela operação que houve na embaixada da Argentina, na Venezuela, em que os Estados Unidos foram lá, libertaram os reféns, né, pegaram, resgataram aquelas pessoas que estavam ali, os aliados da Maria Corina Machado, eles estavam exilados naquela embaixada e os Estados Unidos foram lá e simplesmente resgataram aquelas pessoas, não quiseram nem saber. Então, esse tipo de coisa. O, eu penso que o Lula ou o Alexandre de Moraes na da vida, essas pessoas de de alto escalão no Brasil que t interesse na manutenção do status qu, essas pessoas devem ter olhado essas operações com pavor. Eu imagino assim o Lula ou o Alexandre de Moraes olhando na televisão, vendo na na internet, no YouTube, passando as imagens, o pavor que essas pessoas devem ter sentido quando viram que isso aconteceu. e pavor

que eles também devem ter sentido quando os Estados Unidos resolveram classificar o PC, o CV e o PCC como organizações terroristas, porque sabe que isso aí vai dar ensejo para ações nesse sentido. Então, a coisa tá chegando. Existe sim hoje então uma, digamos, uma autorização legal nos Estados Unidos para caso eles vislumbrem uma um perigo para os Estados Unidos, um perigo que eles não conseguiram resolver mediante a via diplomática, tal, haveria uma autorização então para operações militares no Brasil. Mas eu acho que até chegar nesse ponto, muita água teria que rolar, muitas negociações teriam que ser fracassadas, tanque com porta-avião, mas algumas pessoas do Brasil, né, brasileiros já foram sancionados eh com base nessa nessa nova designação. O Shimada e a Sheila, né, não, Estela.

Estela Stephanie, que seria el ali a secretária dele, já foram indivíduos sancionados com base nessa nova classificação e as empresas também, a Wave, a Victory, todas elas já foram sancionadas. Então, já existe uma consequência prática em vigor sobre isso. E claro, a gente sabe que isso é o é a é a primeira coisa que acontece, é a sanção financeira. Outras coisas podem vir sim a acontecer, mas a ação militar nesse momento considero absolutamente descabida. Não tem não tem chance disso acontecer agora, mas é claro que o Lula vai usar isso para alegar eh eh que é ferida a nossa soberania e tudo mais.

Vai aproveitar tudo que ele puder aproveitar para a finalidade eleitoral. Com certeza. na narrativa, como diz aqui ao meu lado a Paula Camacho, a seu favor, vá lembrar que o trem da Trem de Arágua, né, essa facção, organização criminosa transnacional originária da Venezuela, composta por mais de 5.000 membros, classificada pelos Estados Unidos como organização terrorista estrangeira, a facção atua em tráfico de drogas, extorção, lavagem de dinheiro, se expandiu rapidamente pela América Latina, teria ligações com o PCC também. Comando Vermelho aqui no Brasil, essas duas facções classificadas como terroristas e essa esse ofício do Itamarati, Paula, eh foi enviado à Câmara dos Deputados. Fico aqui pensando

também é para deixar registrado o ofício. A os deputados têm que de alguma forma dar um parecer com relação a essa nota, a esse documento, esse alerta diplomático que faz Brasília através do governo Lula. Agora, também essa nota traz a palavra soberania, que tanto estamos ouvindo o governo brasileiro usar eh nessa disputa eleitoral também nesses últimos dias com relação a essas questões de relações internacionais. Eh, preciso deixar bastante claro soberania, que deve ser uma palavra que vai entrar fortemente na campanha de Lula esse ano, que os Estados Unidos estão agindo e classificando essas facções brasileiras como terroristas, porque o PCC já está agindo lá. em território norte-americano, levando drogas, a criminalidade para a população norte-americana. E Donald Trump já

deixou claro diversas vezes que está observando os interesses internos do país e não querendo arrumar, organizar a vida aqui do Brasil, porque está sendo solidário ao Brasil que não faz a sua lição de casa. Antes de passar para Paulo, então, o momento em que Lula recebe a informação de que essas facções brasileiras seriam classificadas como organizações terroristas pelos Estados Unidos. a resposta dele. >> Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Por que que eu tô triste?

Primeiro porque essa tal de Comando Vermelho, esse tal de PCC, eles são terroristas para as comunidades brasileiras, para a sociedade brasileira, para o povo da periferia desse país. Eles são terrorista porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade, eles roubam tudo que tem direito do povo. O direito do povo vem livremente. Então eles são terroristas e nós vamos combater eles aqui dentro. Nós aprovamos uma lei antifacção e aprovamos a lei de combater o crime organizado e vamos combater.

Eles não são terrorista que o Trump quer. O Trump quer, o Trump quer um rodão bilade. >> Olha, sinceramente, é intragável isso. Mas vamos lá. Eles não querem a mesma coisa. O governo federal, ele tá

falando, né, reiteradamente, que ele gostaria de sim combater as facções criminosas, que, né, que está mobilizando eh delegados, que está movimentando recursos para realizar isso, que está tentando asfixiar financeiramente essas facções criminosas e o governo dos Estados Unidos quer ajudar. Qual é o motivo que eles não querem ajuda? Porque a ação militar aqui é muito difícil isso acontecer, gente, muito difícil, porque primeiro haverá negociações, haverá bloqueio de bens, haverá eh tentativas de ajuda em território brasileiro do Brasil, tentando ajudar o governo dos Estados Unidos aqui. Primeiro, tudo vai depender da resposta do governo brasileiro. E a resposta que ele tá dando é: "Não, não queremos ajuda." Não,

por favor, não faça nenhuma ação militar. Isso parece ser coisa de gente que quer resolver o problema ou simplesmente quer jogar para baixo do tapete em anos de eleição? O importante disso tudo, e eu digo isso porque tem vídeo do presidente Lula dizendo que o que importa é a narrativa, ou seja, o importante é emplacar a narrativa da soberania, o importante é dizer que não, não precisamos de ajuda porque nós conseguimos combater. O mesmo governo que está aí no poder há quase 20 anos e com 20 anos de petismo no poder, as facções criminosas atingiram um patamar internacional. Agora, um a cada quatro cidadãos brasileiros vive sob o comando dessas organizações criminosas. E mesmo

assim o governo brasileiro acha que não precisa de ajuda. Ah, não, não precisam. Nós não temos a capacidade de combater essas facções criminosas. Vem um governo do exterior dizendo: "Ó, vocês não são competentes para isso. Vocês deixaram essas facções, invadiram o meu país.

Vocês precisam fazer alguma coisa". O governo em vez de aceitar ajuda, não, não queremos, não queremos a sua ajuda. Vamos deixar essas pessoas, vamos deixar as pessoas que vivem sobre o comando dessas facções sofrerem nas mãos dessas facções, porque nós não queremos a sua ajuda. Gente, isso isso me cheira assim uma um governo que não quer contribuir, que não quer acabar com essas facções. Vamos lembrar, por exemplo, o presidente de El Salvador, o Buquelli. Vocês

lembram o que ele falou? Ele disse que o governo brasileiro não combate as facções criminosas porque as facções criminosas estão no governo. Não sou eu que estou falando, foi ele, uma pessoa que conseguiu combater as facções lá no seu país e agora ele está vendo a situação do Brasil e deu essa declaração. Então, para mim, isso aí é só tentativa de emplacar a narrativa. Nós protegemos os nossos criminosos porque nós vamos combater, não conseguimos combater, mas nós vamos tentar, sem ajuda do exterior, mesmo mostrando ao mundo que essas facções cresceram a tal ponto de se tornarem as mais perigosas da América Latina. É,

pois é. Chegamos a um ponto longe demais, infelizmente, e agora a situação é difícil de ser remediada e estamos na mira dos Estados Unidos também devido à gravidade da ação dessas facções. Ainda sobre o tema, o governo brasileiro voltou a contestar a investigação dos Estados Unidos que embasa a proposta econômica, uma tarifa adicional de 12,5% sobre produtos brasileiros. Em uma carta enviada ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos, mais uma vez o Itamarati, classificou a apuração como arbitrária incompleta e baseada em conclusões equivocadas. O documento também é assinado por Mauro Vieira e afirma que o Brasil possui um dos sistemas mais robustos do mundo no combate ao trabalho forçado e rejeita as acusações apresentadas pelos americanos.

Segundo o governo brasileiro, [limpando a garganta] as autoridades dos Estados Unidos ignoraram documentos e evidências enviados pelo país e não apresentaram casos concretos envolvendo produtos brasileiros. O Itamarati também sustenta que a imposição de tarifas unilaterais viola as regras da Organização Mundial do Comércio e deve ser substituída pelos mecanismos de solução de controvérsias da entidade. A investigação foi aberta com base na sessão 301 da legislação comercial dos Estados Unidos e também atinge outros países suspeitos de não combater adequadamente o trabalho forçado. Bom, Ludmila Lins Grilo, pode ser realmente que o Brasil eh não seja um incentivador do trabalho forçado. Não acredito que seja exatamente, como diz o governo, o exemplo do mundo com relação a isso, mas de qualquer forma e uma carta, uma frase, não basta, não é?

O governo Lulo, o próprio presidente tiveram tempo de sobra para se explicar em detalhes, rebatendo ponto a ponto, com detalhes, tentando uma negociação clara. franca aberta com os Estados Unidos, tentando eh reverter essas sanções e quem sabe uma possível aliança, um trabalho em conjunto de combate a essas questões. Não, durante muito tempo Lula ficou com o discurso de venha comer uma jabuticaba, não somos eh lambotas dos Estados Unidos. Fuck o Elon Musk por aí vai, né? Dentre tantas outras declarações eh que que não são nem eh dignas, né, de uma autoridade trazer a mesa numa negociação séria como essa. Levaram na brincadeira, Lula levou

na brincadeira. Ele tem é uma raiva dos Estados Unidos. Essa é a sensação que passa. de Donald Trump e provavelmente o governo norte-americano sente isso. Já tentou impor outras moedas para desvalorizar dólar, por aí vai. Agora,

nessa manhã está Flávio Bolsonaro, né, que nem é presidente do país, ele é um senador, ele é pré-candidato à presidência, mas está ele lá agora nessa sessão eh pública oferecida eh por Washington para um tratativas. Nesse sentido, os brasileiros aqui, o governo diz que não queria ir, que não adianta a decisão unilateral, já tentaram. Agora a gente sabe que além dessa taxação de 12,5, ainda tem a adicional de 25% sobre produtos brasileiros. Essa audiência é promovida por esse escritório, né, de representante do comércio norte-americano e o ar que investiga essas práticas comerciais consideradas supostamente desleais aqui por parte do Brasil. O Flávio será um dos expositores e terá cerca de 5 minutos para apresentar a posição dele. Não é uma

audiência que vai ser transmitida ao vivo pra gente acompanhar, mas já já deve sair pra gente pelo menos alguma frase, alguma aspas de Flávio nesse encontro nos Estados Unidos. Pena não ter um representante do governo Lula por lá também. >> Eu queria falar especificamente sobre essa tarifa de 12,5%. que os Estados Unidos estão tentando emplacar contra o Brasil, alegando falta de esforços no combate aos trabalhos forçados. Em relação especificamente a esse ponto, tá? Não vou falar agora

sobre aqueles outros que eles alegam, sobre o Pix ou sobre a censura. A censura a gente sabe que eles têm razão, mas sobre etanol, desmatamento, tal. Queria me concentrar agora nessa sobre os trabalhos forçados, especificamente em relação a isso, eu penso que o Brasil tem argumentos legítimos para contestar essa decisão do do escritório de comércio norte-americano, porque o Brasil, diferentemente daqueles países asiáticos que a gente sabe que pagam a mxaria ali, centavos, fazem daquelas pessoas, aquela população gigante, fazem muitas dessas pessoas trabalharem assim louc amente por um salário irrisório que a gente pode eh categorizar praticamente como sendo um trabalho escravo. No Brasil isso não é normalizado e existe sim existe fiscalização e essa fiscalização tem sido eh bom a a meu no ao meu sentir tem sido suficiente nos últimos anos. É claro que pode não conseguir pegar tudo, né? pode escapar

uma coisa ou outra, mas essa fiscalização ela tem acontecido, eu tenho até alguns números aqui, em 2024 mais de 2.000 trabalhadores foram resgatados dessas condições análogas à escravidão. Em 2025, esse número aumentou, foram 2700 trabalhadores resgatados. E no âmbito judicial, por exemplo, isso também tem sido bastante privilegiado. Foram pagos em 2024 mais de R$ 7 milhões deais só em verbas trabalhistas em favor desses trabalhadores resgatados. Então assim,

num cenário como esse, a gente não pode dizer que não esteja havendo da parte do Brasil um esforço em combater esse tipo de prática. A gente tem inclusive um tipo penal no Código Penal que é o artigo 149, que é o crime de redução do de alguém, de uma pessoa a condição análoga a de escravo. A pena, inclusive, é uma pena que pode chegar até a 8 anos de reclusão. Então, o nosso sistema penal tem um crime que prevê esse esse ato. Nosso sistema judicial tem dado indenizações para esses trabalhadores. O

sistema de fiscalização ali, o Ministério Público do Trabalho, enfim, os fiscais do trabalho estão conseguindo fazer fiscalizações e que resultam em efetivos resgates desses trabalhadores. Então, me parece que nesse ponto o argumento do Mauro Vieira, ele é um argumento correto, um argumento honesto. O que a gente pode discutir aqui, como você falou, Adrena, é [roncando] por que isso tá sendo falado agora e isso já não foi, eles já não mataram essa questão já desde a raiz, desde o primeiro momento em que essa questão foi levantada. Eles podiam ter apresentado todos esses documentos. Isso tudo não são números tirados da da cabeça do do governo, não.

Isso tudo é documentado. Tem tem uma prova documental para servir de lastro dessas alegações. Porque que isso já não foi afirmado antes? Já não, essa tecla já não foi batida anteriormente, já não veio uma pessoa do governo aqui nos Estados Unidos chegar lá, bater na porta do escritório do comércio e apresentar eh essa documentação. Por que que isso não foi feito antes? Então isso é uma

pergunta, sim, essa sim é uma pergunta honesta para ser feita agora, será que o Lula deixou passar isso aí porque ele de alguma forma ele se beneficia eleitoralmente dessas tarifas? Eles já estão tentando colar aquela aquela pecha de tariflávio no Flávio? Então, as tarifas, e o próprio Flávio falou na carta que ele enviou pro escritório do comércio, falou: "Olha, essas tarifas historicamente beneficiam a esquerda". Então, será que o Lula, sabendo disso, sabendo que ele se beneficia na narrativa, ele não deixou isso acontecer, não deixou isso rolar solto, rolar frouxo para que essas tarifas de fato fossem aplicadas? Então, tudo desse ofício do Mauro Vieira, nesse nesse particular do trabalho escravo, me parece correto. Ele

fala também que essa aplicação de sanções unilaterais, num primeiro momento, ela é incabível porque a própria eh 303 Trade Act, que é o o ato aqui do da Lei Americana de Comércio, diz que primeiro deve se priorizar aquelas relações bilaterais, multilaterais, antes de se partir para uma medida unilateral. E ele tá dizendo, olha, essas medidas multilaterais, elas não foram tentadas anteriormente, então já existe também esse lastro na própria legislação americana. Então, em resumo, o Mauro Vieira, no que diz respeito a a trabalho forçado, essa taxa de 12,5%, ele me parece ter razão nos argumentos dele, mas a crítica é por que deixaram chegar esse ponto? Então tem alguns dias só para essa tarifa começar a valer. Por que que não apresentaram essas provas anteriormente? Já que o Brasil tem sim

tem bastante prova para apresentar no sentido de que não deixa isso rolar solto de forma alguma. Então fica a dúvida se isso foi um cálculo político ou se foi uma mera displicência ou se simplesmente eles acharam que o correto seria esperar esse momento para apresentar a defesa. Então fica a dúvida aí e cada um tira as suas conclusões. deixar a sua opinião aqui no chat pra gente, queremos saber, mas dá essa impressão mesmo, né, de que o governo Lula deixou rolar essa taxação para agora em campanha usar o argumento de que a família Bolsonaro foi até os Estados Unidos trazer prejuízo econômico ao Brasil. E também um ponto que a gente na volta do intervalo discute, a audiência dos Estados Unidos faz essa dessa manhã uma discussão técnica sobre o tarifaço de Trump, mas a decisão será política afinal e daqui a pouco também grandes marcas, grandes empresas norte-americanas ã pedindo que o presidente Donald Trump desista de tarifar alguns produtos brasileiros, alegando que a medida também prejudica os americanos em detrimento dos investigados. Rápida a

parada, agora são 11:3. Deixe seu like, a gente volta rapidinho. Paula Camacho comenta pra gente o assunto também.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. [música] O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, [música] melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu [música] coração. E

além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o [música] nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você [música] dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele [música] melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, [música] é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite.

Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. [música] É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música] De volta por aqui ainda falando sobre as relações comerciais Brasil e Estados Unidos. E a gente muito cita a sessão 301, que faz parte da lei de comércio dos Estados Unidos, foi criada em 74 no país norte-americano. É um mecanismo que permite ao governo americano investigar e impor tarifas não só ao Brasil ou sanções unilaterais a outros países. Os Estados Unidos usam essa ferramenta quando consideram que as práticas comerciais, leis ou políticas de outra nação injustas ou discriminatórias e prejudicam empresas americanas lá atrás. A gente se lembra quando Donald Trump abriu um cartaz bastante grande, mostrou como iria rever as taxações com relação a diversos países, não só o Brasil.

Flávio Bolsonaro, Paulo Camacho está nos Estados Unidos. O senador afirmou que vai defender a suspensão das tarifas ou pelo menos um pedido de prorrogação de 180 dias para que sejam aplicadas e a exclusão do PIX da investigação comercial. A decisão do governo norte-americano sobre a adoção das novas tarifas é esperada já pros próximos dias, a partir agora de 15 de julho. >> É, o presidente, aliás, presidente não, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, está fazendo o trabalho que o governo federal deveria estar fazendo. Qual é o motivo pelo qual há um senador pedindo para não colocar as tarifas? Do

outro lado, o presidente Lula simplesmente não foi, porque ele não compareceu a essa reunião para tentar negociar as tarifas. Parece que ele não tem nenhum interesse em negociar as tarifas. E sobre a taxação de 12,5% em relação ao trabalho escravo, eu gostaria só de complementar o que a nossa querida Ludmila trouxe, que realmente o o estado brasileiro ele combate com em diversas frentes o trabalho escravo, mas o problema é quando chega em alguma empresa que pode estar ligada ao governo. E eu digo isso porque o ano passado a JBS estava sendo investigada por ter contratado uma empresa terceirizada lá no Rio Grande do Sul para seus serviços, né, de pecuária ali. E foram resgatados 10 trabalhadores em situação análoga à escravidão. Eles trabalhavam

mais de 16 horas por dia. Eles comiam frangos descartados. Muitos deles estavam até mesmo doentes. Por conta disso, ela foi investigada e atuada como trabalho escravo. Inclusive, ela estava prestes a entrar na lista suja de empresas que utilizam essa prática. Mas

o ministro do trabalho do Lula, Luís Marinho, interviu e não quis colocar a JBS nessa lista. Inclusive ele tentou anular a atuação dessa empresa lá, ou seja, ele participou ativamente para tentar impedir que a JBS fosse prejudicada prejudicada nesse processo. Ou seja, estamos falando também da JBS, que sim estava sob investigação da sessão 301 lá nos Estados Unidos por conta de possível cartel de preços lá nos Estados Unidos com outras três empresas de carnes. Então, ou seja, o que me parece é que através da sessão 301, que começou a investigar a JBS por esse possível cartel e foi puxando o fio, acabou até mesmo chegando nesse processo aqui que teve a intervenção do ministro do trabalho. Esse negócio foi tão complicado que até mesmo os técnicos que estavam investigando, que estavam fazendo todo o processo em relação a JBS, eles ficaram indignados com a decisão do ministro do trabalho, que simplesmente não deu nenhuma explicação o por que a JBS não deveria ser punida.

Enfim, eu me pergunto por quê? Porque justamente a JBS que a gente sabe que tem uma ligação aí de décadas com o presidente Lula, já fechou diversos contratos, né? a gente sabe de toda essa proximidade que eles têm. Justamente ela, né, foi passada um pano ali, né, tentaram proteger a empresa de uma atuação tão grave e tão bárbara como essa que estamos tratando, que é justamente um trabalho análogo à escravidão. >> Ó, e a gente já vai soltar uma enquete sobre esse assunto aqui no nosso chat já tem gente pedindo, cadê a enquete de hoje? Já tá saindo fresquinha,

fresquinha para você. Vou passar paraa Ludmila comentar também, porque a gente falou sobre Joesley Batista e eu trago uma nota aqui que envolve também o nome do empresário. O secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, participou de um evento em Washington ao lado do empresário Joesley Batista e do advogado Vicente Santini, um dos coordenadores da pré-campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. O encontro teria acontecido em um clube privado em Georgetown, que tem entre os sócios Donald Trump Júnior durante uma recepção em comemoração aos 250 anos da independência dos Estados Unidos. na tela. Essas são algumas das marcas,

algumas das empresas das quais a J, a JBS, a o conglomerado de Joesley Batista é dono. De acordo com relatos, Rúbios, Joesley e Santini foram vistos conversando e se cumprimentando. Flávio Bolsonaro não participou do evento porque ainda estava aqui no Brasil e viajou para Washington no dia seguinte apenas. Santini confirmou a presença na recepção, enquanto a assessoria de Joesley Batista não comentou o encontro. Eu relembro aqui, eh, Ludmila, só paraa nossa audiência também ficar na mesma página que a gente. O Joesley já é uma

figura bastante conhecida aqui no Brasil. todo o envolvimento que teve já eh durante as investigações da Lava-Jato, que ficaram comprovadas, saiu do país, enfim, nunca cumpriu exatamente as punições das quais deveria ter cumprido por aqui. Fato é que ele é acionista do grupo JIF e tem forte influência nos Estados Unidos devido à massiva presença da JBS no país e a sua proximidade com a cúpula política americana por meio da subsidiária JBS Food USA e da Pilgrim Sprite. O conglomerado controla cerca de 25% do mercado de carne embovida dos Estados Unidos e é uma das maiores empregadoras do setor de proteína animal do país. A Pilgrim Pride figurou como a principal doadora também corporativa pra cerimônia de posse do republicano. Esse curioso

encontro então entre Rúbio Joesley e aliado de Flávio um dia antes dessa audiência de hoje lá nos Estados Unidos. Ludmila, >> é, esse evento ele aconteceu no clube, que é um clube privado, né, chamado executive branch. E esse clube ele foi fundado pelo Trump Júnior e é um clube ali dominado pelo trampismo e sempre oferece esses encontros. Eles são encontros para ele, eles chamam de lobby eleitoral de alto nível que acontece aqui nos Estados Unidos. Então, a presença do Joesley nesse tipo de encontro não me surpreende. A gente sabe

muito bem que o Joesley é aquele tipo de figura que ele não tem ideologia nenhuma. O pessoal geralmente costuma ligar o Joesley à esquerda. Ah, é um esquerdista. O Joesley, ele é um joeslista, ele faz o que é melhor para ele. É que nem o o os hotshields na na guerra, eles financiavam os dois lados da guerra. Então o lado que se sagrasse

vencedor, eles estavam ali sempre juntos do poder. O Joesley é mais ou menos esse tipo de pessoa. É como se fosse um hoteld. Ele tá ali sempre orbitando os dois lados. Então ele sempre, o lado que tá ganhando, ele tá sempre do lado, porque ele sempre tá do lado dos dois.

Ele é juizlista, ele não tem ideologia nenhuma, não. Ele vai para onde o dinheiro chama. Então a presença do Joesley, né, que a JBS é o maior produtor de carne, maior exportador de carne, inclusive aqui nos Estados Unidos tem uma uma dominação assim eh magnífica da JBS. Então ele tava ali, encontrou com o Marco Rúbio e se encontrou com o Santini, que é o Vicente Santini, que é o coordenador da pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Já indagaram do Santini e ele falou: "Ah, não, era um encontro [limpando a garganta] com muita gente, tinha muita gente ali". Então ele deu

uma desconversada para tentar se limpar. fala: "Olha, é como se ele dissesse: "Não tem nada a ver com Joesley, não, foi um encontro fortuito, só que é claro que o outro lado vai explorar, né? Mas será que esse encontro realmente foi um encontro fortuito? Eles se esbarraram sem querer nessa festa. Um não sabia que o outro ia e se encontraram lá. Ih, opa,

você aqui, será que foi isso que aconteceu? a gente não sabe. Então o Santini já tentou se limpar, falou: "Ah, não, tinha muita gente lá". Mas alguns veículos de imprensa já estão dizendo que eles foram vistos se cumprimentando. Então, bom, se conhecem e se conhecem por se falam porê. Eu, por exemplo, se

eu se eu esbarrar com o Joesley no meio da rua, eu não vou cumprimentá-lo, nem ele vai me cumprimentar, entendeu? Vou saber quem ele é. Não sei se ele vai saber quem eu sou, mas eu vou saber quem ele é. Eu não vou cumprimentá-lo assim. Por que que se cumprimentaram? Ou será

que é por por tá num clubinho ali muito exclusivo, todo mundo se cumprimenta? Então assim, são várias perguntas que a gente tem para fazer. [roncando] Por que que esse encontro aconteceu? O que que o coordenador de campanha do Flávio pretendia nesse local? Será que pretendia algum apoio dos Estados Unidos, fazer ali um lobby eleitoral? E

tudo isso, claro, a campanha do Lula vai explorar. Tem aí uma sequência de acontecimentos, né? O Flávio discursou no CPEC, o Flávio tirou aquela foto com com Trump que foi super divulgada. Então, teve essa sequência de acontecimentos. Ele, o Lula, ele pode vir a argumentar e claro que vai argumentar que o Flávio ele tá fazendo a campanha dele ancorada numa nação estrangeira. Então, é claro

que ele vai sustentar essa narrativa contra o Flávio. E da parte do Flávio, ele tem em seu favor o fato de que é evidente que um presidenciável ele deve tentar ali, claro, boas relações para o futuro, é claro, não para ajudar na campanha, porque você não pode, a lei eleitoral não permite, a Constituição não permite nenhum tipo de interferência estrangeira no processo eleitoral. Então, a gente precisa interpretar essa aproximação do Flávio Bolsonaro simplesmente como sendo uma aproximação para o caso dele vir futuramente a ser eleito presidente do Brasil. Então, é claro, em caso de, né, dele ser eleito presidente, é óbvio [limpando a garganta] que as boas relações internacionais auxiliam na condução do do país, uma vez que as relações comerciais vão ficar facilitadas, enfim, tudo melhora. nesse aspecto, mas é claro que o Lula não vai pensar por esse lado, vai tentar atacar pelo lado político, vai sustentar que toda a ação do Flávio já na pré-eleição tá ancorada nos Estados Unidos. Então é

um risco que tá acontecendo. O próprio Flávio ao discursar, ele vai discursar hoje, já deve tá de repente já tá tá discursando, né? Aqui já são 10:18 horário dos Estados Unidos. Parece que tava previsto para as 10 horas. Então, pode ser que ele já esteja lá discursando ou se preparando para discursar em Washington. O próprio

governo brasileiro não se inscreveu para participar, não enviou um representante. Então, existe aí também uma pequena confusão que pode ser feita, né, do Flávio se colocando como um representante do Brasil, porque ele na qualidade ele não é representante do governo, mas ele é um senador ao mesmo tempo. Então ele não representa o governo Lula, mas ele de alguma forma ele representa o Brasil, uma vez que ele é um senador. Então tem muitas, muitos pontos aí que ambos vão explorar. O Flávio vai explorar o fato dele ter ido lá sozinho, de não ter ido ninguém no governo, ele ter ido na qualidade de senador defender o Brasil. E o Lula, por

outro lado, vai pegar esse mesmíssimo fato e vai fazer aquela alquimia e vai dar uma outra interpretação, dizendo que ele é entreguista, que fere a soberania, que tá entregando as coisas pros Estados Unidos. Enfim, cada um sempre vai fazer a narrativa que mais lhe favorece eleitoralmente. E esse caso é um caso muito rico para ambos explorarem cada um a sua narrativa. >> É, então é é aguardar realmente, né? A gente já vai disponibilizar, aliás, já está aí no chat. Paulo Camaro já faz um

convite só para fechar sobre Joel Lei Batista. a gente comentava, ele teve no centro dos escândalos por crimes de corrupção, lavagem de dinheiro, fraude administrativa, crimes contra o sistema financeiro revelados na delação premiada dele mesmo na operação Lava-Jato em 2017 aqui no Brasil. Isso marcou a vida de todo o brasileiro, esse nome, os absurdos revelados, as acusações envolviam pagamentos bilionários de propina, milhares de políticos e o uso de informações privilegiadas. Na delação dele, o Joesley Batista confessou que o grupo JBS pagou cerca de R$ 400 milhões deais em propinas nos anos anteriores a 2017 para centenas de políticos servidores públicos em troca de favores. Os esquemas de corrupção investigados se estenderam a diversos braços do governo com acusações de direcionamento de verbas e facilitação de crédito junto a órgãos como o Ministério da Agricultura e bancos estatais. Um absurdo completo. E

o Joés, afinal de contas, hein, Paula, saiu ali pelas portas dos fundos, deu um tchau pro Brasil e tá aí. Muito bem, obrigado nos Estados Unidos. >> Ah, pelas portas, pela porta da frente. Na porta da frente. Não só isso, assim que o presidente Lula voltou ao poder agora nesse terceiro mandato, ele trouxe junto com ele justamente a JBS. a JBS

que teria comprado ali eh usinas, usinas de energia no Amazonas ali no quase no na divisa com o Brasil. E agora compraram essas usinas deficitárias que estavam devendo tudo. Na semana seguinte, o presidente Lula redigiu uma medida provisória que transferiu as dívidas dessas usinas para todos nós brasileiros. Ou seja, nós que pagamos conta de luz caríssima, nós temos uma porcentagem ali para deixar os os irmãos de Wesley um pouco mais ricos. E não só isso, né? A gente viu todos esses

escândalos de corrupção que eles estão envolvidos justamente por fazer parte ali, né, do governo, né, junto com as campeãs nacionais. Vocês lembram disso, né, que ele ficou riquíssimo depois que ele se uniu ao governo Lula naquela época. Mas enfim, agora gostaríamos de saber a sua opinião em relação a todo esse embrolho de tarifas com o Flávio Bolsonaro lá nos Estados Unidos, o presidente Lula tentando emplacar essa narrativa. Você acha que a narrativa do Lula para jogar a culpa das tarifas na oposição pode convencer? Sim, entre quem apoia o Lula, sim, essa narrativa convence, ou seja, todo mundo, né, a maioria das pessoas podem ser convencidos com essa narrativa ou não. A

população está atenta, a população está esperta, não vai cair nessa. Queremos saber muito a sua opinião, vota na nossa enquete e vamos pro break e daqui a pouco a gente volta.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. [música] A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora, você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas. e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora

mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

[música]

Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso [música] que esse é o movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste.

>> De volta com o recado da revista Oeste para você. Nesta semana em que os Estados Unidos celebram 250 anos de sua independência, a Oeste preparou uma oportunidade especial para quem quer compreender as ideias que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. Mais do que conhecer uma data, este é um convite para entender os princípios que continuam influenciando o mundo até hoje. E é justamente esse convite que a Ana Paula Henkel faz a você. Acompanhe.

>> [música]

>> Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação [música] sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, [música] mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu [música] curso de história e política americana.

[música] Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada [música] em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a Revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você. [música]

Imperdível. Se você também quer compreender esse legado com profundidade, a Oeste preparou uma condição especial. Ao assinar o plano anual da Oeste com o cupom América, você recebe de presente o curso História e Política Americana de Ana Paula Henkel. Uma formação completa com 15 módulos, mais de 115 aulas e quase 150 horas de conteúdo que percorre a história americana desde sua origem até os dias atuais, abordando política, constituição, guerras, economia, cultura e os princípios que moldaram uma das democracias mais influentes do mundo. Mais do que um curso, um convite para compreender as ideias que ajudaram a transformar a história e que continuam influenciando gerações. Aponte a câmera

do seu celular para esse QR code aqui na tela. Use o Copão América e embarque nessa jornada conosco. Bom, de volta aqui, só antes da gente mudar de assunto, no bloco anterior a gente falava do tema inclusive que pusemos na nossa enquete, que é com relação aos Estados Unidos, as negociações eh tarifárias Brasil e Estados Unidos. Olha que interessante, grandes empresas, Ludmila, dos Estados Unidos pediram ao escritório do representante comercial que produtos brasileiros sejam excluídos da possível aplicação de tarifas adicionais previstas na investigação da sessão 301. Em cartas enviadas ao governo americano, companhias como Tesla, Nestle, Coca-Cola e eBay, ou seja, gigantes, afirmam que as novas tarifas podem elevar custos, prejudicar cadeias de suprimentos e aumentar os preços para consumidores e empresas lá dentro, nos Estados Unidos. Documentos

do Itamarati apontam preocupação com a possibilidade de uma escalada diplomática após os Estados Unidos classificarem também PCC, já falamos sobre isso, né? e CV como organizações terroristas internacionais e aplicarem sanções contra brasileiros, empresas, suspeitas de ligação com o crime organizado. Mas especificamente, só pra gente fechar a nossa discussão com relação a esse assunto e trazer o tema bem completo, será, né, que esse apelo eh pode tocar o governo norte-americano eh com relação a uma renegociação, uma revisão dessas tarifas impostas ao Brasil e ao mesmo tempo dar ponto a Flávio Bolsonaro nessa tratativa? >> Eu penso que sim. A gente não tá falando de empresas pequenas, empresas com pouca estrutura. A gente tá falando de

empresas gigantes, né? Tesla, Coca-Cola, eBay, todas com um comércio com o Brasil assim magnífico e que, claro, vai atingir essas próprias empresas nos Estados Unidos. Então, não é uma questão de aplicar a tarifa e prejudicar apenas o Brasil. Essas empresas americanas também serão prejudicadas no final das contas. Então, um apelo feito por essas empresas, é claro que tem o seu valor.

Agora resta saber quanto de valor eles vão dar a a ao que essas empresas vão argumentar. E além dessas empresas americanas, a gente também vai ter eh hoje a fala do Flávio Bolsonaro e também de muitos representantes de empresas brasileiras. Tem a Balduco, vai falar, tem o eh associações relacionadas ao café, ao arroz, a Confederação Nacional de Agricultura. Então, muita gente do Brasil, muito grande também vai falar. Balduco, inclusive tem, a gente vê aqui no supermercado, né, nos Estados Unidos, muitos produtos da Balduco, Panetone, Wfer, muita coisa. Então, tão são

empresas brasileiras que atuam nos Estados Unidos e empresas americanas que atuam no Brasil. Então, tem de tudo para todos os lados. Então tudo isso vai ser muito prejudicial para muita gente. Então fica a pergunta, será que eles já colocaram mais coisas nessa nesse relatório do comércio americano para de repente eliminar algumas coisas excessivas e focar em alguns assuntos em particular? Lembrando que o relatório inicial do Departamento de Comércio Americano não menciona apenas essas questões comerciais, questões de questões de tarifas, questões de empresas, fala disso também, mas também menciona o aspecto político, fala da questão da censura das empresas americanas que sofrem ordens clandestinas, lembrando do Rumble, do ex, lembrem do Twitter Files Brasil que expôs isso pro mundo. O Elon Musk na

época tava até ocupando um cargo no governo americano e expôs isso para todo mundo. Então não são só questões tarifárias que envolvem o a investigação 301 da sessão 301. Tem questões políticas também. Então, quando essas empresas grandes, né, gigantes entram no circuito para fazer esse lobby contrário a essas tarifas, eu penso que elas têm muita voz e isso pode acabar sim interferindo positivamente para o Brasil e consequentemente para essas empresas. Resta saber, eles vão eliminar alguma coisa e se eliminarem, quanto vai ser?

Porque as questões políticas envolvidas, elas continuam com o problema ali. Eles podem até ser convencidos de que essas tarifas vão prejudicar muitos americanos também e tudo mais. Agora, a questão política permanece presente. Então, até que ponto eles vão aceitar eliminar parcela dessa dessas tarifas quando muito do problema ainda permanece. A própria Magnitsk, eles eliminaram a Magnitsk. com o problema Alexandre de

Moraes permanecendo e permanece até hoje. Então, foi uma retirada que talvez eles tenham se arrependido. Eu não sei. Eu suponho que eles tenham recebido uma promessa e essa promessa talvez não tenha sido entregue. O Alexandre de Moraes continua lá fazendo a mesma coisa. Ele tá um pouco menos agressivo

agora porque ele sofreu depois o revés do Banco Master, mas ele sofreu a Magnitsk, nada aconteceu, ele não mudou o comportamento, a Magnitsk caiu e ele continuou sendo o Alexandre de Moraes de sempre. Então, não sei. Os Estados Unidos agora acho que estão um pouco mais escol episódio. E eu não sei se é se até que ponto essas empresas vão ter essa voz toda para eliminar as tarifas ou pelo menos eliminar parte dessas tarifas. Vamos ver o que que vai acontecer.

Paulo Camacho, tomara que tenha algum efeito a nosso favor, mas de qualquer forma o assunto da nossa enquete, né, as narrativas do governo atual, sejam revistas ou não essas tarifas, o que deve falar o governo Lula para tentar puxar vantagens para si nesse ano de eleições especificamente e também, né, eh, Flávio Bolsonaro tenta levar ali para Marco Rúbio, para o governo norte-americano esse ponto justamente, né, o quanto essas tarifas nesse momento podem favorecer a campanha de Lula e o quanto eles podem poderiam pelo menos adiar a aplicação das tarifas para depois de outubro das eleições aqui no Brasil, caso Flávio ganhe, como eles poderiam se unir, serem aliados e aí sim sentar para rever em definitivo esses números, esses valores. >> Olha, todo mundo que realmente quer que essas tarifas não sejam aplicadas, está lá nos Estados Unidos. tentando reverter essa situação. As empresas, todas essas empresas gigantescas estão alertando o governo americano. Olha, isso pode trazer grandes prejuízos para toda a população, inclusive para pode colocar em risco a eleição de midterm que o Donald Trump irá enfrentar este ano.

Isso pode trazer impopularidade e trazer e malefícios aí para a eleição de midterm dos Estados Unidos. Assim como Flávio Bolsonaro está lá também dizendo que isso será prejudicial não só para o Brasil, para a economia brasileira, assim como será prejudicial para as negociações, como, por exemplo, classificar os as facções criminosas como terroristas, que o governo Lula não gostaria de classificar. E o governo, um possível governo do Flávio Bolsonaro gostaria sim, pediu efetivamente que fossem classificadas como terroristas. Ou seja, isso pode prejudicar quem realmente não quer que essas tarifas sejam aplicadas e quem não está lá tentando negociar, quem não está lá tentando reverter essa situação. Presidente Lula que não foi a esse encontro, não parece estar fazendo nada para impedir que isso seja efetivado.

Gente, sabe por quê? Porque o cálculo político disso é muito claro. O cálculo político é se as se as tarifas forem confirmadas, a o com o presidente Lula pode gritar soberania e acusar a oposição de que foram eles que conseguiram emplacar essas tarifas. Por outro lado, se as tarifas não forem aplicadas por conta dessa dessa movimentação dessas empresas e também do senador Flávio Bolsonaro, ele também pode usar a desculpa que, ó, conseguimos, conseguimos impedir que as tarifas fossem aplicadas. Ou seja, o cálculo político para ele é ganha, ganha. Se for aplicada a tarifa, ele

ganha politicamente. Se não for aplicada a tarifa, ele também vai ganhar politicamente. Ou seja, para ele jogar parado em relação a isso, vale muito mais a pena. >> É bom. A gente segue acompanhando e aguardando, tô de olho aqui também nos principais sites de notícias. a hora que

sair alguma declaração de Flávio Bolsonaro, a gente corre trazer aqui pra gente sobre essas negociações. Mas girando os nossos temas às 11:37, o presidente da Colômbia, Gustavo Petro, afirmou nesta segunda que não reconhece a vitória do presidente eleito, Abelardo Dela Prieja e convocou manifestações populares para agora, 20 de julho, data em que o país celebra sua independência. Em publicação nas redes sociais, Petro declarou que o novo presidente não venceu as eleições e disse reconhecer apenas o candidato governista Ivan Cepeda derrotado no segundo turno realizado no fim de junho. A posição do mandatário aumenta a tensão política no país há pouco mais de um mês da posse do novo governo prevista para 7 de agosto. Petro também convidou a população a participar de atos públicos no feriado da independência e indicou que pretende realizar um discurso de despedida em data diferente da tradição adotada nas transições presidenciais colombianas.

Ludmila Lins Grilo não nos surpreende exatamente essa posição do derrotado esquerdista, ex-presidente agora pra sorte da população colombiana no país. Precisa ver se a população vai aderir, né, a esse chamado dele ou se chega tchau, vai ficar falando com o vento como deveria já há muito tempo. O amigo de Lula, né? Pois é, o amigo do Lula não tá reconhecendo a legitimidade eleitoral na Colômbia. É engraçado, né? Porque no

Brasil, se você levanta essa lebre, se você desconfia ou escreve alguma coisa no seu no Ex ou no Instagram que você desconfia das maquininhas mágicas, você já perde a sua conta, você já responde o processo, já é um barata voa na sua vida. Mas lá fora, pelo visto, tá liberado e não sei se o Lula vai chegar a falar alguma coisa, vai desconfiar também da legitimidade das eleições colombianas. Eu tava até pesquisando aqui sobre as eleições e lá na Colômbia eles usam cédula de papel como com contagem manual e digitalização posterior, que significaria um modelo híbrido que combina o papel e o digital. Depois eu vou até pesquisar bem sobre esse sistema eleitoral colombiano, que é bem diferente dos modelos que a gente conhece, né? a gente conhece a urna eletrônica no Brasil e o voto impresso que foi o que tentou, já tentaram, já aprovaram no Brasil por duas vezes e o STF derrubou essa decisão do Congresso, uma decisão legítima tomada por quem recebeu votos. E o STF simplesmente foi

lá e derrubou ali uma decisão terrível do Celso de Melo na época que ele ainda era eh ministro do STF, dizendo que a mini reforma eleitoral que previa o voto impresso, isso passou e ele disse que aplicaria o princípio da proibição do retrocesso para não permitir que aquilo ali fosse paraa frente, dizendo que aquilo ali era um retrocesso. Mas retrocesso para quem? Esse princípio da proibição do retrocesso não tá escrito em lugar nenhum. Ele simplesmente olha alguma coisa que ele não gosta, diz que é um retrocesso, coloca aquele rótulo de retrocesso e diz que não vai aplicar. Então é é lamentável, mas pro esquerdista tudo tá liberado. Tá

liberado desconfiar da legitimidade das eleições, desconfiar da contagem dos votos, tá liberado tudo. Agora inverte os polos, coloca a direita fazendo isso aí. Aí vai com certeza dar problema, vai dar processo, vai dar perda de perfil em rede social e tudo mais. Mas é sempre isso. É o esquerdista, ele nunca aceita a derrota, ele só aceita vencer, né, seja legitimamente ou pelo tapetão. Ele

só aceita esse tipo de de vantagem, né? O esquerdista ele tenta levar vantagem nas coisas. Então, se não ganhou a eleição, ele vai dizer que as eleições foram roubadas, que não contaram direito e vai pedir eleição e vai ficar chorando como todo mimado eh faz, né? O esquerdista, ele é o mimado, ele tá acostumado a ter o estado e passando a mão na cabeça dele, entregando tudo, assistencialismo, entrega Bolsa Família, paga as coisas para ele. O esquerdista acha eh por por definição ali na origem da esquerda, ele acha que o mundo deve alguma coisa para ele. Então, para ele

aceitar uma derrota eleitoral, eh, deve ser algo muito custoso. como se ele ferisse a si próprio, aceitando algo que a natureza dele já é treinada para não aceitar. Eles são eles são treinados para não aceitarem a derrota e ainda que para isso eles tenham que passar a perna no adversário e acusar os outros daquilo que eles mesmos fazem. eleições. E quantas vezes não vimos, né, Nicolás Maduro participando por pleitos, que sempre saía vitorioso, por mais que a população estivesse na sua sempre reclamando, né, do governo de Maduro, o resto do mundo, outros países sempre apontando, será que esse pleito foi honesto? Que essas eleições, que essa

apuração foi correta como agora da última vez. Aliás, Petro sempre na mira já de Donald Trump também. Ele que já falou publicamente ali em Nova York com megafone que era para não respeitarem Donald Trump, eh, Petro que aparecia há pouco nas imagens com uma bandeira do Brasil de fundo. Sim, Lula sempre sai correndo para abraçar o companheiro, para dar as mãos, selar compromissos com o colombiano, que quer garantir a soberania dos outros países, mesmo quando a população está sendo feita refém já há décadas por esses líderes que têm esse plano mesmo, não é, Paula? como a Ludmila falava, de permanecer para sempre no poder. Agora em ano

eleitoral, aqui no Brasil também preocupação com as urnas. O mínimo que pode acontecer é a eleição ser limpa e ser honesta. Petro esperniando. É preciso ver como a população colombiana, as demais autoridades vão agir por lá nesses próximos dias. >> É, estou ansiosa para saber qual será a opinião do seu amigão de Foro de São Paulo, presidente Lula. o presidente

Lula que durante a COP 30 do ano passado, ele saiu da COP 30 e foi lá na Colômbia, né, participar de um evento junto do Petro, eles que são amigos de longa data, o Petro que já defendeu a liberação da cocaína no mundo inteiro. ele, né, que impediu que aviões dos Estados Unidos, assim que o Donald Trump voltou ao poder, ele queria mandar aviões com criminosos colombianos de volta à Colômbia e ele teria tentado impedir que esses aviões pousassem ali na Colômbia. O Donald Trump ameaçou sancionar praticamente o governo inteiro. Todo mundo entrou em desespero e ele voltou atrás nessa decisão. Ele, o Petro, ou seja, ele tem aí no histórico dele com eh coisas bem complicadas, né? E agora,

agora ele não só está não está reconhecendo uma eleição justa que ocorreu agora na Colômbia, como ele estava eh recentemente também acusando Israel de interferência no processo eleitoral. E mais, diante de tudo isso, convocando parte da população para ir às ruas defender que ele está certo, que essa eleição realmente foi uma furada. Veja, vamos comparar com o que aconteceu no 8/01 aqui. Aqui no 8/01 tiveram pessoas que foram lá paraa porta dos quartéis, né, pedindo algum tipo de intervenção. Mas diferente do Petro, essas pessoas foram por conta própria. O

presidente Bolsonaro nunca pediu interferência, nunca pediu que o processo eh fosse desfeito ou convocou as pessoas a ir às ruas contra o processo eleitoral. Jamais. Muito pelo contrário, ele entregou o governo de muito bom grado. Até mesmo o presidente Lula disse numa certa ocasião que o processo de transferência de poder do presidente Bolsonaro para o presidente Lula foi muito mais fácil do que na ocasião do FHC para o presidente Lula. Ou seja, uma coisa muito facilitada. Ele

entregou o poder e não fez mais nada. Mesmo assim, mesmo assim foi condenado por uma tentativa de golpe que nunca aconteceu. Mas agora estamos vendo o senhr Petro lá da Colômbia convocar a população para fazer malgazarra. Queria muito saber a opinião do presidente Lula, porque ele que condenou o presidente Bolsonaro dizendo que ele tinha todo o envolvimento possível. Qual será a desculpa agora? Será que ele vai

ficar ao lado do seu amigão? >> Fala, Lula. Queremos saber. Boa. Seria bom ouvi-lo mesmo. Mais uma parada aqui

em Oeste com elas. Aproveite para deixar aquele like pra gente tão importante pra revista Oeste, para nós aqui de Oeste com Elas, tão fácil para você também. Vote na nossa enquete aqui no chat. Muito obrigada pelas mensagens carinhosas. Tô de olho aqui, pessoal comentando sobre os assuntos, deixando uma mensagem carinhosa pra gente também.

Valeu por essa força. Na volta do intervalo, atualizações com relação ao escândalo do INSS. Roberta Luxinger, hã, amiga de Lulinha, pede que as investigações contra ela sejam arquivadas. Até já.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente que não gruda, [música] promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

[música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

A defesa da empresária Roberta Luxinger protocolou no gabinete do ministro do STF, André Mendonso, um pedido para que a Procuradoria Geral da República se manifeste pelo arquivamento da investigação contra ela no causo das fraudes do INSS. A empresária é amiga de Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha e foi alvo de medidas como busca e apreensão, bloqueio de bens e uso de tornozeleira eletrônica na operação sem desconto. Segundo a defesa, não há prova de irregularidades. Os serviços prestados foram formalizados por notas fiscais e não existe qualquer movimentação financeira entre Roberta e o filho do presidente, segundo a defesa dela. Os advogados de Luxinger também alegam que a investigação foi ampliada de forma indevida, com motivação política e pedem o encerramento do caso em relação à empresária Ludmila Lins Grilo, como juíza pedir o arquivamento de investigação. Qualquer investigado pode,

né? Agora, ela alega a falta de provas. O que não faltam são suspeitas. O que a gente quer saber é justamente, né, por que algumas autoridades não avançam com essas investigações com relação a ela e a Lulinha. Será que é porque o Lulinha é filho do presidente da República que quer se reeleger este ano? É a suspeita

que temos. Então, a Roberta Luxinger, ela alega que tudo não passa de uma campanha difamatória, que é porque ela é amiga íntima do Lulinha e como querem atingir o Lula, estão usando o filho dele, consequentemente chegaram nela para causar essa difamação, né, contra esses agentes eh públicos. Bom, a questão é que ela é uma empresária ali do do ramo do canabidol e nunca ficou esclarecido porque que ela estaria prestando um serviço pro careca do INSS, um lobista, né, que trabalha numa outra atividade. Isso não tá esclarecido. Os advogados dela alegam que nunca ninguém pegou nenhuma transferência dela pro Lulinha, enfim, mas também não explicam aquelas mensagens do careca do INSS dizendo que aquele dinheiro era para o filho do rapaz, né? Quem que seria o filho do

rapaz? A polícia tá dizendo nas investigações que o filho do rapaz seria o Lulinha e o o rapaz seria o Lula e o filho do rapaz consequentemente seria o Lulinha. E mais o Lulinha ele até hoje parece que ficou, parece que gostou de Madrid, achou Madrid um lugar maravilhoso para morar. Madeir é linda, realmente uma cidade maravilhosa, linda. E ele gostou de lá e ficou lá. ele não

volta pro Brasil, então me parece que ele tá com medo de alguma coisa. E veja que tudo tá rolando durante o governo do pai dele. Essa investigação não tá rolando durante o governo do Bolsonaro ou durante o governo de alguém de oposição, não. Tá rolando durante o governo Lula e durante um governo que tem na um governo que tá que tá acontecendo agora. E a Suprema Corte do momento, historicamente do momento, é uma Suprema Corte que tem se colocado historicamente ao lado do governo. Então, por que o

Lulinha ficaria temeroso em voltar para o Brasil? Uma coisa é, por exemplo, alguém investigado pelo 8 de janeiro, né, em pleno governo Lula, em pleno STF, prendendo as pessoas ilegalmente, inventando crimes, a pessoa resolve sair do Brasil. Beleza? é um asil, é um exilado. Agora o Lulinha, tendo o STF majoritariamente governista, durante o governo do pai dele, é claro que não se trata de uma perseguição ao Lulinha, simplesmente acharam que há elementos razoáveis ali para que ele seja investigado, assim como a tal da Roberta. Então, não existe uma

perseguição, a meu ver, que justifique essa alegação da Roberta. Tudo tem o motivo deles estarem sendo investigados. Eles vão, claro, jogar isso na conta da política, mas o fato é que existem sim elementos que dão ali, trazem os indícios de autoria e materialidade para que eles sejam objeto de investigação. Simples assim. Mas pedir, né, falar até papagaio fala. O advogado pode pedir o

que ele quiser ao ministro André Mendonça e o André Mendonça vai tomar a decisão dele. O advogado, ele tá ali fazendo o papel dele, né, de defender o cliente dele. Então agora a decisão tá na tá nas mãos do do André Mendonça. Vamos ver o que que ele vai decidir. >> Menos mal que esteja nas mãos de André Mendonça, não é? Paula Camar, vou fazer

questão de relembrar. Na apuração sobre o esquema da fraude do INSS, a Polícia Federal afirmou ter encontrado pagamentos de uma empresa ligada ao Careca do INSS, figura central desse escândalo, para uma companhia da Roberta Luxinger, totalizando R 1,5 milhão deais. Em mensagem apreendida pela polícia, o Careca pede a um operador que transfira R$ 300.000 R$ 1000 a uma empresa em nome de Roberta Luxinger. Ao ser questionado sobre o destinatário do dinheiro, ele responde que seria aspas o filho do rapaz. Quem será o filho do

rapaz, né? Claro, Lulinha, o filho do presidente Lula. A Polícia Federal passou a investigar se a expressão se referia a Fábio Luiz e se o filho do presidente seria um sócio oculto do lobista. Os recursos transferidos à empresária, ainda segundo a Polícia Federal, tinham como justificativa serviços que não foram realizados. A Polícia Federal também transcreveu troca de mensagens em que Roberta Luxinger diz a careca, abro aspas, some com esses telefones, joga fora. A Polícia Federal

apontou no ano passado a atuação de Roberta Luxinger como essencial para ocultação de patrimônio, movimentação de valores e gestão de contas bancárias e estruturas empresariais utilizadas como instrumentos de lavagem de capitais. Ah, bobagem. Arquiva essa investigação contra ela. Paula. Sinto muito, mas você tem tipo 1 minuto, 1 minuto e meio.

>> Olha, eu acho maravilhoso eles tentarem fazer isso justamente agora. Vamos lembrar que esta semana, né, o presidente Lula, não, presidente Lula não, o Ministério da Justiça solicitou de volta os delegados que estavam locados ali no gabinete do André Mendonça, incluindo os delegados que está investigando ou o escândalo do NSS. O negócio foi tão estrondoso que iria atingir também o gabinete do Alexandre Moraes. Então o presidente Lula voltou atrás, mas André Mendonça deu um aviso para o presidente Lula: "Se você tentar alguma coisa novamente desse tipo, eu vou abrir uma investigação contra você por tentar interferir no processo." Isso aí pegou muito mal. Então eu acho que

essa movimentação da Roberta Luxinger veio em boa hora. Eu espero que ele leve em consideração essa tentativa de tentar burlar o sistema. Aí >> a revista Oeste segue acompanhando ao longo do dia aqui na nossa programação. Qualquer novidade sobre o escândalo do INSS, nós vamos trazer com certeza. São 11:56. Última parada de West com elas.

Saia daí na volta do intervalo, resultado da nossa enquete.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os [música] olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma

fórmula 100% natural à base de melatonina, [música] melça, passeflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é

[música] imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite.

A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

De volta aqui no Oeste com elas. E nós perguntamos e você respondeu a nossa enquete. Você acha que a narrativa do Lula para jogar culpa das tarifas na oposição pode convencer? Sim, entre quem apoia o Lula, 39%. Sim, essa [música] narrativa convence apenas 7%. Não, a

população está mais atenta, 54%. Muito [música] obrigada aos 1552 votos. >> Ludmila Lins Grilo, valeu por hoje. Um beijo grande, ótima terça-feira. Até amanhã, a partir das 10 da manhã.

>> Boa terça para vocês. Boa terça, Adriana, Paula e a toda a audiência. Amanhã estamos juntos de novo. >> Valeu, Lud. Paula Camaro, queridona, valeu por hoje. Até amanhã às 10 em

ponto. >> Até amanhã, Drid. Ludmila, até amanhã você que está aqui conosco. Amanhã às 10 estaremos aqui. Obrigada à nossa audiência. Vem aí Copa sem firula.

Beijo. Tchau. [música]