---
video_title: "Hormônios Femininos: Estradiol e Progesterona controlam o corpo e mente. AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: -tZxZHUTARw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-tZxZHUTARw
video_date: 2026-06-27T01:30:23+00:00
video_description: |
  Programa | 752
  
  Da puberdade à menopausa, os hormônios afetam o corpo, as emoções, a energia e a saúde física
  
  A variação hormonal influencia o corpo e a mente. A progesterona e o estradiol ajudam a regular o ciclo menstrual e até a testosterona que é geralmente vista como hormônio masculino, tem sua importância na saúde das mulheres. O período menstrual e a gestação coincidem com o ciclo da Lua.
  
  Muito além da biologia, os hormônios femininos são os portais de energia e conexão. Na antiguidade, a transição para a menopausa era chamada de "fase da mulher sábia", sendo os hormônios instrumentos do corpo espiritual.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 26, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e nutricionista Dra Celi Jatobá.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/-pb-dj62iFs
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Desde do início da puberdade, a menopausa, os hormônios femininos influenciam o corpo, as emoções, a disposição, saúde e até a forma como as mulheres se relacionam com o mundo. Doutora, o que são o estradiol, a progesterona, que são os principais hormônios femininos, né? E como eles trabalham juntos para controlar o ciclo menstrual? >> Então, a mulher, nós somos cíclicas, né? Então, assim, a gente vive o mês inteiro, né? Isso daí já é mesmo menina

nova assim que ela que ela já fica menstruada, né? Mesmo assim ela sendo nova já tem essa oscilação que é do estradiol, da progesterona, que são os hormônios que que unge a mulher, né? Já desde novinha, né? Por exemplo, na fase da menina, né, da da menstruação, então tem a fase que o estradió el tá mais mais elevado, né, que é a fase folicular. E logo depois da fase folicular, aí ela baixa e aí para dar o quê? Para dar visão para progesterona,

né? E o estradiol é o nosso hormônio mãe, né? que não que é é da da beleza da pele mesmo, a menina que já é nova, né? Até da energia do foco, concentração, a progesterona. Então a gente precisa de dessa desses dois, né? Então assim, tem

uma fase da menstruação que a fase que o estradiol tá mais alto, depois ele vai cair, a progesterona vai subir, depois a progesterona vai cair e todas essas fases, esses dois hormônios que caminham com a gente desde já da primeira menstruação da menina, né? Os dois hormônios que são muito importantes, né? Né? Tanto pra menopausa ou pra menina que acabou de menstruar. E a cífalo cíclica, né, e a mulher é bem isso, né? Altos e baixos, como podem os

hormônios influenciar diretamente, e a transição paraa menopause em culturas antigas era chamada de fase da mulher sábia. >> Claro, Joice, porque antes da menopausa, eu acho que a mulher tá muito preocupada em cuidar da família, em cuidar o quê? Da procriação dos seus filhos, de garantir a espécie. E tem que garantir alimentação, tem que garantir cultura, transmissão de conhecimento. Quer dizer, é muito trabalho, muito trabalho. E não

só cuidar de seus filhos, cuidar da casa, cuidar do companheiro, que porque muitas vezes ele não faz nada. Então, é uma trabalheira muito grande. E quando ela já chega nessa fase dos seus 40 por 50, 50 por 60, que é dita a menopausa, aí ela começa a ter tempo para cuidar dela. E esse cuidar dela não é apenas melhorar o corpo, melhorar o físico, se tornar uma pessoa mais bonita, é se tornar uma pessoa mais inteira, mais completa. Por quê? Ela tem agora a

experiência da vida. Ela tem o conhecimento que o próprio ciclo da natureza deu para ela. Então, ela se torna muito mais sábia, orientadora. Por isso que elas eram consideradas tão perigosas na Idade Média. Essas mulheres que sabiam muita coisa, elas eram pegas e queimadas vivas, porque as pessoas diziam que eram bruxas. E na verdade não

eram bruxas, eram apenas o quê? Mulheres conscientes, sábias e poderosas. Yeah.