---
video_title: "OS CRIMES COMETIDOS EM NOME DA LIBERDADE: Ibsen Noronha"
video_id: C5Q4hPkAZ5w
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C5Q4hPkAZ5w
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  No programa "A Constituição e a Liberdade" desta segunda-feira, Luciano de Castro entrevista o Dr. Ibsen Noronha, em uma conversa imperdível sobre como a "Liberdade" deixou de ser uma faculdade natural baseada na razão e no livre-arbítrio para se tornar uma palavra-talismã e um slogan revolucionário nas Constituições e no debate público. Partindo da célebre frase de Madame Roland na guilhotina e passando pelos lemas de Maio de 68, o Dr. Ibsen Noronha traça a genealogia do jusracionalismo e do constitucionalismo brasileiro — de 1824 a 1988 — para defender que a verdadeira Lei (e não a sua corrupção) é a única e real guardiã da liberdade, convocando a academia jurídica a resgatar o rigor e o verdadeiro sentido dessa palavra.  
  #AConstituicaoEALiberdade #LucianoDeCastro #IbsenNoronha #FilosofiaDoDireito #HistoriaDoDireito #DireitoConstitucional #Liberdade #DireitoLusoBrasileiro #IvesGandraMartins #TeoriaPolitica
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Oeste
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente [música] repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> O país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que [música] tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música]

Olá, este é o programa A Constituição e a Liberdade, em que entrevistamos os autores dos artigos do livro A Constituição e a Liberdade, que eu editei no ano passado junto com o professor Modesto Cavalhosa. Hoje temos o prazer de entrevistar o professor Ibsen Noronha. Ibsen Noronha é jurista e professor regente da cadeira de história de direito luso brasileiro na secular faculdade de direito da Universidade de Coimbra. sólida trajetória acadêmica, dedica suas pesquisas ao estudo da liberdade, do constitucionalismo e as transformações do poder judiciário na história do direito. Uma referência essencial na análise das nossas instituições.

>> Professor Ibsen, é um grande prazer contar hoje com sua presença no nosso programa. Prazer é todo meu. Cumprimento o professor Luciano de Castro e felicito pela publicação da obra, juntamente com professor Modesto Carvalhosa. Uma obra que que eu eu recuperei o meu exemplar numa visita que fez a ao Dr. Ivisgandra em fevereiro em São Paulo e trouxe para Coimbra e tenho apreciado os artigos muito lentamente, meditado. Então, tem

uma obra realmente importante para se refletir o problema da Constituição e da liberdade. >> Professor Ibim, eh, eu gostaria de começar lhe perguntando sobre o título do seu artigo, né? O senhor começa com a citação de uma frase famosa, né, liberdade. Liberdade, quantos crimes se cometem em seu nome? E eu gostaria de que o senhor explicasse pro nosso público quem disse esta frase e qual foi o contexto em que ela foi dita.

>> Muito bem, Madame Rolan era uma revolucionária. Ela uma mulher muito inteligente do século XVII, iluminista. Ela se casa com um visconde, se não me engano, francês, e se tornou visconda por casamento, mas muito revolucionária. E ela apoiou a Revolução Francesa, mas num certo momento ela se tornou uma moderada, uma girondina. E os a montanha, que eram os mais radicais e depois originaram os jacobinos, eh acabaram por eh e como sabe a há esse princípio histórico que a a revolução engole.

eh dentro do processo muito dos seus mentores, ela foi uma das que eh sofreu o suplício da guilhotina. E antes de ir paraa guilhotina, poucos minutos antes, ela teria dito essa frase: "Liberdade, liberdade", eh, "Quantos crimes se cometem em seu nome." E de fato é isso. Eh, a palavra pode ser utilizada em diversos sentidos até para justificar crimes. >> Na verdade, o senhor com continua o artigo, né? eh classificando essa

palavra, liberdade, como uma palavra talismã. E eu queria saber também por que o senhor a classifica dessa forma e qual é que é a justificativa para esta para esse termo? Isso. Eu prefaceei há alguns anos uma edição eh de um livro chamado eh Diálogo ã diálogo eh ou uma deação ideológica inadvertida. É um livro do professor Plini Correa de Oliveira que morreu nos anos 90, um grande pensador católico brasileiro. E eu prefaceei esse esse

livro que justamente trata disso, das palavras talismã. que seriam palavras ou termos e pode ser até uma expressão que são dotados de uma força como que autônoma e com uma certa eh psicologia mágica eh ou metafórica e que suscita, essa palavra suscita uma constelação de simpatias e de ódios ou simpatias ou ódios. Portanto, ela influencia a opinião pública. São palavras que influenciam a opinião pública, slogans, vamos dizer, para eh se preparar para uma para uma para um conceito da palavra que vai para além do seu conceito literal, do seu da sua do seu sentido literal, de maneira que prepara os espíritos para aceitar certas ideologias. Há muitas palavras que são utilizadas assim nos processos revolucionários, tanto que há uma grande eh atividade no campo revolucionário dos dos filólogos que trabalham a palavra, portanto, do as etimologias e etc. E

depois eles transformam as expressões. Uma delas é a liberdade. É uma dessas palavras que cria mais uma sensação gerando ódios. ou ou por outro lado também algumas simpatias. Eh, portanto, quem quem quem adere uma revolução como a Revolução Francesa que tinha a palavra liberdade como mote, uma delas, eh acaba por odiar aqueles que ele considera que são contra a liberdade e vice-versa.

Portanto, são palavras que criam sensações e são pouco afeitas a reflexão. É necessário que se faça reflexão. Infelizmente, hoje em dia, as palavras são utilizadas dessa forma aleatória em forma de slogãs. E era preciso que houvesse mais reflexão, sobretudo no meio universitário. E eu digo aqui, elá que propriamente nos meios universitários também se utilizam, muitos professores se utilizam das palavras eh como uma palavra talismã, que geram mais sensações do que reflexões.

>> Não é não é fácil descrever isso. Por exemplo, há uma expressão que é eh nos últimos anos tem sido utilizada dessa forma, a justiça social. Ela é uma palavra, uma expressão talismã, mas se formos olhar a origem da expressão, ela surge no século XIX com um grande pensador católico, Taparelli da Zeglio, que influenciou muito Leão X na sua encíclica Heron Novaro. Justiça Sociar é uma expressão normalíssima. Ora, quando ela ingressa nesse esquema das palavras talismã, ela já se torna algo que cria uma sensação ou uma tentativa de que qualquer um possa fazer justiça e que se deve fazer justiça, o que não é tão simples assim como sabemos nós que estamos nas faculdades de direito e trabalhamos com direito e pensamos o direito.

Muito bem, essa classificação me parece uma observação interessante, né, sobre o uso da língua e o uso de algumas palavras em particular, né? E mas eu gostaria de focar especificamente nesse seu tema do seu artigo, né, que é exatamente essa palavra talismã que é a liberdade. E a reflexão que o senhor faz com o contraste que o sentido que ela tem hoje, né, na tradição liberal moderna ou na acepção moderna. com as raízes grego, romana e cristã, né? E o senhor observa que há uma uma mudança e há uma transformação eh nessa palavra, né? Você poderia falar um pouquinho

sobre essa transformação? [roncando] >> Sim, claro, com muito gosto. E é é um problema complexo e que se dá ao longo dos séculos. Há uma ruptura fundamental no mundo moderno com o mundo eh greco-romano cristão. Ou seja, a civilização cristã ou civilização ocidental cristã, ela se forma eh durante vários séculos e a partir do século X há uma ruptura, porque a cristandade se cinde. Há uma cisão na

cristandade. E a partir daí as palavras são muito utilizadas, os filólogos são muito importantes nessa nessa revolução que se deu a partir do século 13 e 14, mas que no século XV e X são muito mais fortes. Ora, e a ideia de liberdade tradicional, há uma reflexão muito antiga sobre liberdade. Platão eh reflete sobre a liberdade. Aristóteles, eh o mesmo os romanos muito refletiram muito. Cícero,

por exemplo, e depois no mundo cristão, o primeiro grande pensador que reflete sobre o problema da liberdade é Santo Agostinho. E depois é toda uma corrente de pensamento até eh chegarmos ao auge da escolástica com o Santo Tomás Jaquino. Só que eh há uma concepção de liberdade, evidentemente cristã. E a liberdade ela implica, evidentemente renúncia. Renúncia. E nós estamos falar de séculos

onde a escravidão era jurídica. ainda colocamos [limpando a garganta] mais esse problema para comar. Portanto, a a escravidão é muito antiga na história da humanidade. Eh, mesmo na nas escrituras do Antigo Testamento, nós temos o próprio povo judeu, povo hebreu, esteve eh no cativeiro duas vezes, no Egito e na Babilônia, portanto, enquanto povo, enquanto o povo. E curiosamente, ah, eu tenho estudado isso, eles eram eh eh estavam no cativeiro enquanto o povo, mas mantinham os seus escravos.

Portanto, havia escravos desses hebreus que eram escravos de um escravo. Portanto, é o que se chama em em direito romano, servos vicárium. Portanto, só para ter uma noção como é complicada a questão da liberdade e da escravidão. Ora, pro mundo, filosoficamente falando, pro mundo cristão, a liberdade implica em renúncia. se nós renunciamos a uma série de de possibilidades para escolher uma, portanto, é renúncia, não é poder ter todas as possibilidades. Portanto,

há uma limitação. Ora, e uma das limitações tradicionais, evidentemente, é a lei. A lei limita a nossa liberdade. Não podemos fazer tudo. uma lei bem entendida também no no esquema eh escolástico, a lei como uma proposição racional vinda da razão humana com finalidade para o bem comum, tentando buscar o bem comum.

Portanto, essa limitação tradicional da liberdade. Ora, a liberdade revolucionária, ela justamente tenta passar por cima da lei. Há uma toda uma historiografia que nós podemos poderíamos tratar no que diz respeito ao problema da liberdade. Há toda uma concepção de liberdade que se aproxima muito da libertinagem de se poder agir de qualquer forma e muitas vezes superando a lei. Em vários processos revolucionários nós encontramos isso. Revolução francesa,

por exemplo, que deita abaixo um regime multisecular na França. E qualquer revolução republicana fez isso também, tanto no Brasil, Portugal, eh, e instalam uma nova ordem, portanto, um processo revolucionário. E dentro desse processo, a ideia de liberdade no mundo moderno, sobretudo a partir do Iluminismo, ela se transforma e ela está muito vinculada à ideia de tolerância também. Portanto, numa numa concepção tradicional, a liberdade eh tem limites, vamos lá dizer, no mundo cristão, deve-se tolerar alguém que tem eh ideias contrárias às nossas, evidentemente, a pessoa, mas as ideias não. Quando há uma verdade, um dogma religioso, não se pode tolerar um erro. Portanto, é um

princípio muito marcado do mundo cristão. Então, se toleram as pessoas e eh se combatem os erros. Eh, Santo Agostinho dizia: "Nós amamos o pecador e odiamos o pecado". Tanto se odeia o pecado e não o pecador propriamente dito. Ora, no mundo moderno, a ideia de liberdade gerou grandes carnificinas, grandes, um exemplo, a Madame de Rolan em França, mas muitos outros que foram guilhotinados. Portanto, aí não havia

essa concepção cristã, vamos dizer, de tolerância. É diferente, é distinto. Apesar de se divulgar a ideia da tolerância, o mundo iluminista que como que tentou sistematizar de uma maneira moderna. John Lock, por exemplo, tem o tratado da tolerância e curiosamente se for eh foliar a obra, vai encontrar a única eh corrente que ele considerava que não se deveria tolerar era o catolicismo. Catolicismo era intolerável. Por quê? porque afirma uma

verdade absoluta. Afirmando uma verdade absoluta. E no caso político da Inglaterra, evidentemente, a Inglaterra havia eh apostatado da religião eh cristã, a religião, desculpe, católica. Eh, até hoje o chefe de estado da Inglaterra, ele é chefe da igreja também. E não era possível manter um chefe de uma igreja que não estava submetida ao estado inglês. Portanto, é

uma nova concepção que surge a partir do século X. Na verdade, eu gostaria de acrescentar uma outra dimensão que o senhor também toca no seu artigo, que é a eh na verdade o contraste, né, entre a acepção da da liberdade como faculdade natural, né, que está ligada ao livre arbítrio e a liberdade como uma na dimensão política, né, que ou ideológica que pode ser levada até como slogan revolucionário, né? E eu queria eh pedir para fazer o contraste entre essas duas acepções, né, como faculdade natural e como bandeira. Eh, parece há uma contradição e há uma tensão entre esses dois, essas duas acepções, não é isso? >> Exatamente. O problema é que a liberdade

é de ordem natural. O homem, eh, efetivamente, pela lei natural, ele é livre, tem a liberdade de pensamento, sobretudo. A liberdade de pensamento nunca foi tolida na história. Ninguém eh eh foi proibido de pensar, diferente, foi proibido de expressar o seu pensamento. Isso é distinto em certas épocas históricas. E e aí nós temos a

historicidade de cada momento para analisar. Portanto, é de ordem natural. A liberdade ela é da natureza humana. O homem, assim, Aristóteles, por exemplo, no começo da metafísica diz: "O homem naturalmente deseja saber". É a primeira frase da da metafísica. Naturalmente ele

deseja saber. Da ordem natural, querer conhecer. Ora, da mesma forma, o homem tem esse atributo da liberdade. Ele pode escolher, ele pode optar por uma coisa ou outra. O que é preciso é se responsabilizar pela sua opção, como é evidente. Ora, já no mundo político e

sobretudo na nas políticas dentro dos processos revolucionários, a ideia de liberdade se contrapunha eh muitas vezes até a natureza. Só para dar uma ideia, a vinculação de liberdade com o contrato social, o contratualismo, que surge no século X, mas se desenvolve até o século XVI, eh é muito conhecido através de Rousseau, mas ele não é o pai da ideia. Eh, diríamos até que que eh John Lock já tratava, já era um contratualista e mesmo no Leviatan, o nosso inglês, eh, me foge o nome agora do inglês, me escapou. escreve o Leviatã. Se eu tivesse um aluno aqui, eu pedia para ele olhar na na internet, ele rapidamente me diria. Mas é aquele que

dizia, aquele escritor que dizia que o homem é o lobo do homem. Daqui a pouco me volta. O meu computador de penúltima geração falhou agora. Mas então o contratualismo vem numa corrente de pensamento. O contratualismo é, e eles reconhecem, aqueles que construíram essa ideia, eh, eles reconhecem, eh, que é ahistórico, que ele é uma criação da razão humana, um princípio racional para começar a raciocinar a história humana.

Mas todos eles reconhecem que nunca houve um contrato social. os homens não se reuniram para fazer um contrato social e decidir. E nesse sentido, o que dizem esses contratualistas que o homem muitas vezes até abdica de um pouco da sua liberdade pro estado e abdicando para o estado eh em parte da sua liberdade protege eh outras outros direitos também de ordem natural, como seria o direito de propriedade, etc, etc, etc. Então, há várias concepções e concepções contraditórias, porque muitas vezes até é contra a natureza essa essa liberdade é utilizada para justificar eh elementos contra a natureza, por exemplo, no mundo e observando historicamente, ora, não pode haver a liberdade para o aborto, e eu tô falando falando historicamente no século XVI, não se conceberia isso, né, no século X7, porque a vida ela deve ser protegida, ela está acima da liberdade. A vida está se e até casos que eu estudei aqui na no meu mestrado eh sobre o direito no Brasil quinentista, problemas de liberdade. Muitas vezes

alguns índios na na Bahia se vendiam como escravos. Se vendiam como escravos para sobreviver, porque não tinha o que comer. Ora, houve uma discussão de direito natural e chegou à conclusão que era legítima essa venda, esse contrato de compra e venda. Por quê? Porque a liberdade vale menos do que a vida.

Os revolucionários hoje em dia muitas vezes utilizam esse argumento quando invadem supermercados e eh se apropriam ou furtam, se quiserem, eh dos bens eh de alimentação desses desses supermercados. Eles consideram que é um furto famélico, portanto, o direito de propriedade aí seria mais fraco do que eh o direito à vida, o direito de se alimentarem, de protegerem a sua vida. Tá claro? São alguns exemplos aqui, o tema é complexo, mas aí se percebe que havia um parâmetro muito claro no mundo tradicional até o século X e depois isso foi se esvaindo com teorias como o contratualismo, porque o contratualismo ele de fato se contrapõe à ideia aristotélica eh de que o homem é um animal político que já nasce em sociedade. O contratualismo diz: "Não, o homem pela sua vontade optou pela sociedade. De fato, se nós observarmos a

natureza das coisas, o homem nasce na família. Ele não tem que fazer opção nenhuma. Ele nasce na família e começa a viver já nessa sociedade hierárquia, onde as liberdades começam a ser limitadas. É dentro da família, onde há eh as crianças começam a ter os primeiros parâmetros do limite para as liberdades. Eu acho que com esse exemplo fica mais claro.

O >> senor acho que o senhor tava se referindo a Thomas Robs, né? Não, de levei >> exatamente as as teses robesianas. Exatamente. É o primeiro contratualista ele. Depois John Lock é uma corrente de pensadores. Rousseau ficou mais célebro

porque as doutrinas dele eh informaram diretamente a Revolução Francesa. É, também tá me escapando e me veio o nome, mas tem um aspecto que eu acho que de uma crítica um pouco mais moderna, eh, em um livro, inclusive, eh, não sei se o senhor teve contato com eh do professor Patrick de Nin, ah, da Universidade de Notreddame. Eh, por sinal, inclusive eu falei com ele recentemente. Ah, mas ele vem uma uma crítica ao liberalismo que tá muito relacionada com essa com algo que ele destaca como uma concepção equivocada sobre a liberdade, não é? Porque a liberdade ela precisa tá baseada numa eh e é um pouco da da concepção grega, né? Ela precisa estar

baseada na disciplina do da das suas paixões, né? Se você não disciplinar essas paixões, você vai acabar sendo escravizado por elas. E aí o que parece eh ser liberdade, na verdade, é escravidão a essas paixões, não é isso? Então, eh eu acho que o senhor vai por essa linha também, não é isso? Eu não sei se o senhor >> É verdade. O próprio CECA dizia que nós

somos escravos de tantas coisas, as pessoas são escravas às vezes da comida, são escravas de de de da dos sentidos, etc. Nós vivemos em muitas escravidões, portanto, a liberdade absoluta não existe. Ela é uma eh liberdade que deve ser ter os seus parâmetros. E a civilização greco-romana cristã produziu uma ideia de liberdade que me parece muito interessante ao longo dos séculos. Desde então, o historicamente nós vamos vendo, eh, graças ao às elucubrações cerebrinas de pensadores eh a partir do século X e X, no norte da Europa, sobretudo França e norte da Europa, que vão produzir concepções que vão tentar justificar aquela ruptura do século X, que foi a ruptura da cristandagem. E

para isso, vários elementos foram tocados. A a a liberdade é apenas um dos elementos que foi eh transfigurado, uma das concepções que foi transfigurada a partir do século X. É um tema bastante interessante que merece estudo nas universidades, de fato. >> De fato. E e um outro aspecto que talvez a contraposição a isso, né? eh que o

senhor eh certamente acompanha muito bem, há uma corrente no dentro da ciência que se filia ao determinismo, né? E aí, obviamente, no ponto de vista político, a gente vê em Marx, né, com esse determinismo, eh, mas parece negar exatamente a possibilidade do livre arbítrio, né, que é a parte da faculdade natural da liberdade, né, o do livre arrbitro do ser humano. Mas e o senhor volta às bases escolásticas para eh linkar, né, ou basear essa liberdade na vontade e na inteligência, né, como faculdades anímicas do ser humano, como sendo bases dessa liberdade? Será que você poderia explicar um pouco pro nosso telespectador como é que essas coisas dão a base pra liberdade do ser humano? Sim, excelente pergunta, porque a questão é o seguinte, o mundo moderno está em crise, isso daí que ninguém precisa nem demonstrar, portanto, está em crise. Ora, aonde está

essa crise? Está na alma do homem. É uma crise anímica. [limpando a garganta] Ora, nós temos que estudar a alma do homem para perceber essa crise. E a alma do homem é hierárquica. Nós temos a

inteligência, a vontade e a sensibilidade. São três faculdades anímicas. Ora, pro mundo escolástico é muito importante essa hierarquia. E o mundo escolástico que vai herdar isso da das concepções aristotélicas, como é evidente, [roncando] mas são muito importantes porque efetivamente a inteligência ela é que julga. A vontade não julga. A vontade vai atuar e nós

temos ainda a sensibilidade, que é chamariam alguns a louca da casa, que é preciso conter, porque o homem, a sensibilidade é o que nos aproxima dos animais. Se nós deixarmos a sensibilidade solta, é daí que vem muitos dos vícios. O vício da droga, por exemplo, o alcoolismo, o vício na no sexo, como nós sabemos hoje, há muita gente viciada na pornografia. Tudo isso é porque deixou seus instintos e sua sensibilidade a solta. Portanto, há um controle da inteligência que faz o julgamento para quando nós vamos decidir e a vontade se fortalece a partir do momento que ela se vincula à inteligência, a inteligência que atua racionalmente e a sensibilidade, que é uma excelente faculdade, que deve ser utilizada pro bem, e nós devemos utilizá-la pro bem.

Muitas coisas são úteis a partir da sensibilidade. Ela não pode é dominar a vontade e muito menos a inteligência, mas se acrescenta alguma coisa no mundo escolástico. O escolástico diz que o homem, isso é um princípio tradicional, nenhum homem, aliás, consegue se manter dura nos 10 mandamentos, seguindo os 10 mandamentos, senão através do auxílio da graça. Ora, a graça entra um elemento sobrenatural. Tudo que nós falamos até agora foi natural. Nós não podemos cair

no naturalismo. Também há elementos sobrenaturais para se reconhecer a e para se compreender melhor a doutrina escolástica. Ora, o que é que diz a tradição? Diz que a inteligência é iluminada pela fé. E iluminada pela fé, ela vai eh guiar a vontade e dominar a sensibilidade.

Porque o homem sozinho, isso é uma ilusão do homem iluminista, que a inteligência é resolver todos os problemas. e bastava criar uma escola para fechar uma prisão. Foi o contrário, criaram eh universidades onde se produz o crime organizado dentro das universidades e as prisões cresceram muito mais. Porque não basta a inteligência do homem. Santo Tomás diz numa passagem, e até atás muito interessante, eu dou paraos meus alunos de primeiro e segundo ano, eh, é necessário que nós tenhamos lei, tendo em vista que nós temos outras formas de resolver os problemas e alcançar a justiça. Ele dá aqueles

argumentos contrários e nós ficamos até convencidos que não é necessário a lei e no final ele contraargumenta e demonstra que a lei também é necessária. Por quê? E o argumento dele é muito claro. Ele diz que o homem, e busquem Aristóteles, o homem é o ser que pode chegar ao máximo das suas faculdades se usar bem a sua eh as suas faculdades. Mas, por outro lado, se ele usar mal, ele pode chegar ao que há de mais baixo e ser o pior dos animais. Por quê? Porque ele

utiliza utiliza a inteligência para o mal. Portanto, a lei é importante na medida que ela limita esse uso da inteligência. Os advogados sabem muito bem utilizar a sua inteligência eh para dar voltas na lei, mas isso é um problema moderno. >> Muito bem, professor. Nós vamos fazer um um breve intervalo agora e quando voltarmos nós continuamos essa interessante conversa. Voltamos já.

[música]

>> [música]

>> De Leste a Oeste, Uni Passado e Presente em análises históricas e debates sobre os principais acontecimentos [música] internacionais. Um programa que decifra o que acontece no mundo e de que modo isso pode [música] impactar a sua vida. Toda sexta-feira às 8:30 da noite com Ana Paula Hankel, Ivan Cléber, Flávio Morgenstern [música] e Bernardo Kister.

O Jornal da Oeste, segunda edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam a compreender o cenário político e econômico do Brasil e do mundo. >> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. Comandado por Jeisiane Freitas, o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. Toda terça-feira [música] às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer [música] com mais intimidade gente que tem o que dizer.

No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel Vidal. Olá,

[música] estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdades. Hoje entrevistando o professor Ibsen Noronha. Professor Ibsen, eh, eu queria mencionar um outro aspecto do seu artigo, que é uma alusão à revolução de maio de 68, na verdade, a o movimento de maio de 68, né, com algumas das frases que o senhor menciona lá, né, proibido proibir e a imaginação ao poder. E eu queria que o senhor eh trouxesse aqui, explicasse paraos nossos telespectadores qual é que é a conexão que o senhor faz com as ideias do artigo sobre a liberdade como palavra talismã, >> né? A revolução, eu chamo de revolução mesmo, revolução da Sorbone dentro do processo revolucionário moderno, talvez seja das revoluções mais eh interessantes. Ela quebra um paradigma

marxista tradicional, porque a França naquela época estava muito bem economicamente, então uma revolução que não é fundada nas questões econômicas e é propriamente a inversão da hierarquia anímica. Quando esses revolucionários eh que são muito inteligentes, os franceses realmente têm a capacidade de de criar frase, eles têm o que e eh tradicionalmente se chama o esprit de repartir, eh modespr. Então, e o que que é o espírito pros franceses? O espírito é a razão que brilha, la razão que brille. Então eles uma pequena frase fazem entender muita coisa. E nessas

duas, por exemplo, que eu citei, que é proibido proibir, e aí vejam que é uma contestação radical eh a a as leis e a ordem e uma defesa radical de uma liberdade absoluta. Mas a outra eh frase que eu cito eh que também é muito interessante, que é a imaginação ao poder. Nessa frase, nós podemos perceber uma inversão da lógica tradicional e dessas dessa concepção de uma hierarquia na alma humana. Inteligência, vontade e sensibilidade. Ora, se a imaginação, a sensibilidade vai ao poder, então é a inversão, é o sentimento ao poder e a inteligência e a vontade se subjulgam, se submetem a isso. Ora, nós estamos dentro de um

panorama nos anos 60. Eu nasci em 68, justamente. >> Eu sou dessa geração propriamente na pelo nascimento, não, evidentemente nasci em agosto, poucos meses depois eh da revolução da Sorbone. Mas é uma é uma é uma década terrível. Nós temos aquele livro brasileiro famoso do Zuenir Ventura, 1968, O ano que não acabou, que é um livro interessantíssimo que mostra toda a sociedade brasileira, depois os movimentos estudantis no Brasil e aquela aquela aquela ânsia de liberdade. Nós

estamos aí próximos do A5, né? 68 foi o A5 justamente. E aquela ânsia de liberdade. E o livro começa numa festa no Rio de Janeiro, onde as pessoas já saíam, os casais já saíam divorciados, apesar de não haver o divórcio ainda em 68 no Brasil. Mas essa ideia eh esse essa ideia revolucionária dos anos 60, ela percorre a crise da Igreja Católica, que nós nós vemos no Concílio Vaticano II. Portanto,

63 a 65 nós temos o concílio e a igreja se abre para o mundo. E foi a partir daí uma grande quantidade de apostasias da Igreja Católica. Veja o Brasil, por exemplo, nos anos 60, quando Brasília foi criada, eh, o Estado pagou uma catedral. Catedral Católica. Por quê? 99% dos

brasileiros se declaravam católicos. 1960. Passado os anos 60, anos a anos. Hoje hoje eu acho que são 60% de católicos, se chegar a tanto, e praticantes muito menos. Portanto, houve uma decadência. E o Concílio Vaticano,

então, abre essa crise da igreja. Depois uma crise litúrgica também, eh, com a reforma litúrgica de 69. E ao mesmo tempo nos Estados Unidos, onde está o seu professor, nós temos o Woodstock, a contracultura, todo aquele movimento também, eh, que coloca a as sensações acima de tudo, a liberdade sexual, a liberação das drogas, etc, etc. Portanto, esse é o contexto do século do século da da década de 60 no século XX, no século passado, e que produz na na na Sorbon, na universidade, uma revolução marcada pelas ideias da escola de Frankfurt, sobretudo do Marcus, como sabemos, que também foi paraos Estados Unidos, eh, e, e tantos outros, eh, Hokenheimer, Adorno, eh, Walter Benjamim, eu coloco Brest aí, ele não se colocava nessa escola porque ele dizia que toda obra de arte, se não falar de luta de classes, não é obra de arte. Portanto, vejam que e eh é uma revolução profunda que se dá aí na alma humana e espelha muito bem essa essas máximas, esses slogans do de 69 espelham muito bem essa eh inversão da hierarquia anímica com o maio de 68.

Mas tem um um aspecto que o senhor traz no seu artigo que me pareceu uma observação interessante, que merece reflexão e eu queria trazer aqui pros nossos telespectadores também, que é a sua caracterização do irracionalismo revolucionário, né? na evolução dessa, principalmente de 68 e os movimentos ah anexos ou eh correlacionados, o irracionalismo que eles mostram com o contraste em relação ao marxismo, que trazia de fato uma uma caracterização ou pelo menos eh reivindicava um cientificismo bastante grande, né? Ele diziam inclusive que o Marx eh achava que o que ele tava colocando era ciência e de um racionalismo absoluto, né? Como é que você parte de uma coisa que é extremamente racional e chega a um movimento que pode ser caracterizado como irracional? Como é que vai de um para outro desse jeito?

É muito interessante. Marx, ele é uma continuação do positivismo do século XIX e ele vai efetivamente eh eh buscar eh a partir da matéria, portanto, a abandonando todas as concepções metafísicas, ele e o positivismo, como sabemos, o positivismo mesmo no Brasil, o Tobias Barreto e o e o Romero, o Romero me lembro que numas provas em Recife, ele declara morta metafísica umas provas de direito, Silvio e Romero. Portanto, essa escola positivista, ela é absolutamente materialista. Ora, o marxismo é absolutamente materialista e a partir da matéria procura responder a todas as questões. Aliás, Marx na sua tese de mestrado vai buscar em Demócrito, um atomista grego pré préssocrático, vai buscar as reflexões desse atomista. Mas os gregos eles não

eram ateus, eles analisavam a a criação, eh, mas não eram ateus. a concepção, a visão de muo grega jamais foi eh vinculada à negação de um deus. De resto, tinham até muitos deuses. Eh, só com Platão e Aristóteles, a partir de Platão Sócrates, Platão Aristóteles, nós já temos aí uma concepção quase que monoteísta. Eles vão ser perseguidos por isso. Platão teve contato com as

escrituras eh sagradas do Antigo Testamento quando esteve no Egito. Aristóteles falava da causa causaram. Portanto, eles tinham uma ideia de unidade no Deus, mas eh eram politeístas historicamente enquanto povo. Ora, mas voltando ao marxismo, ele eh segue então essa concepção eh iluminista, também é herdeiro do Iluminismo e de um racionalismo. Atenção, nós falamos de razão e nós devemos cultuar a razão. A

razão é muito importante, é um atributo fenomenal dos homens, mas o racionalismo é reduzir tudo à razão. E essa redução à razão é que se transforma num erro e num problema, porque o homem erra muitas vezes e ele raciocina mal. O que eles são é coerentes. Ora o que acontece nessa revolução para chegar um irracionalismo, mas não é tão irracionalista também, porque eles são coerentes dentro do erro. Acontece que a partir da escola de Frankfurt houve uma bomba atômica no que diz respeito ao positivismo. E já com

Hans Kelsen, Kelsen teve contatos com Freud e teve algumas influências. Ele reconhece algumas influências de de Freud, mas depois a escola de Frankfurt é que vai trabalhar tudo isso. Ora, a as concepções de psicanálise freudianas vinculadas à questões sexuais misturadas com o materialismo são uma verdadeira bomba atômica. E essa é a minha resposta. A bomba atômica é a escola de Frankfur e as suas concepções marxistas materialistas vinculadas a problemas de psicanálise.

>> Muito bem. E mas eu gostaria de eh voltar algum dos temas que nós eh tocamos no primeiro bloco, que é exatamente a questão do livre arbítrio, e mencionar outro aspecto do seu artigo, que é a citação a Lutero e a Calvino, e principalmente o determinismo protestante, né? Porque eh principalmente Calvino parecia tirar essa eh o ser livre arbítrio e acreditava numa num determinismo muito forte. como é que essa doutrina acaba se eh adequando à concepção cristã ou ou senhor vê que ela tem alguns problemas aí? >> Ah, eu acho que tem vários problemas. O

determinismo eh não nos deixa livre, né? não dá liberdade. A nossa salvação não depende de nós. Portanto, eh, o determinismo teológico, e é curioso porque há um certo paradoxo, aí há um determinismo teológico no que diz respeito à salvação, eh, sola fid, mas do ponto de vista da interpretação das escrituras, a liberdade é o máximo, o livre exame. Contrariamente ao catolicismo, que considera a liberdade.

nós temos a liberdade para optar e cometer os erros ou não. E depois cometendo os erros, temos a possibilidade dos sacramentos para salvaguardar a nossa nossa salvação e passe aí a redundância, mas ela precisa ser salvaguardada mesmo. Mas ao mesmo tempo nós não temos a liberdade, os católicos, da interpretação das escrituras. Ela depende de uma hierarquia. Portanto, isso é que distingue muito bem o o o protestantismo, as concepções protestantes das católicas. Um é

determinista, o outro eh defende a liberdade, o outro defende a o livre exame das escrituras. Cada um faz a sua interpretação. Eh, já no mundo cristão católico, eh isso não é possível. tem que se submeter à hierarquia para gerar para manter a unidade. >> Sen acha que essa diferença de concepção de liberdade levou também a nesses países que foram influenciados pelo calvinismo a concepções distintas de liberdade?

>> Ah, são muito distintas. Eu estou indo paraa Suíça semana que vem a terra de Zuinglio e onde Calvino reinou Gé em Genev ou lá está em Genevas na quinta-feira. Vou quinta para lá e Losan etc. é muito diferente a concepção. Isso moldou muito as concepções, mas o o esses povos sempre tiveram eh eh muita força anímica e eles vivem de pequenas prazeres, pequenos orgulhos no que diz respeito a à sua vida disciplinada e e não são muito não há muita debandada no que diz respeito a outras questões e relativas à liberdade. Então, eh são

concepções completamente diferentes. alegria do povo católico e a festa do povo católico, dos povos católicos, é muito diferente desses povos, eh, que foram influenciados ou tomados pelo protestantismo. Dou um exemplo. Uma vez eu estive em Lozan e num sábado à tarde eh fui fazer um passeio para encontrar uma torre medieval, aquele silêncio eh absoluto que é delicioso para quem gosta de pensar. Mas num certo momento entrei nessa rua onde estava a torre medieval, comecei a ver um barulho que ia aumentando conforme eu caminhava. Ao

final da rua, próximo a essa torre medieval, eu encontrei era um bar espanhol, onde estava escrito na porta: "É proibido fazer silêncio." São os espanhóis imigrantes que vivem na Suíça e que não aguentavam aquela forma de viver dos suíços silencios e tinham que se expandir. Portanto, isso mostra muito a diferença psicológica que houve com essa divisão, que foi uma divisão, foi uma cisão da cristandade, eh, que se deu no século X e que as consequências eh nós vamos vendo quem observa a história, há um processo histórico são consequências até o dia de hoje. Na verdade, aproveitando, já que estamos fazendo o contraste entre alguns povos, eh eu queria fazer uma outra pergunta em relação a um dos aspectos do seu eh artigo que dedica uma longa nota de rodapé a um estudante brasileiro, né, em Coimbra, né, Antônio de Morais Silva, né, e parece dedicar assim, é uma é uma nota de rolapé realmente e longa para falar sobre o processo inquisitorial. né? Por que que o senhor resolveu

dedicar tanto espaço aí a este estudante brasileiro e qual que é o a relevância dele eh no seu artigo? Não, primeiro porque ele é importante do pr pra língua brasileira porque ele tem o dicionário Morais, que é um dicionário importantíssimo, quem cultiva a língua. Nós nós temos uma das línguas mais ricas do mundo, a língua portuguesa. E ele é um grande dicionarista, estudou em Coimbra. Agora, do ponto de vista religioso, ele era efetivamente heterodoxo, bastante heterodoxo. Eu

peguei o processo dele na na Inquisição de Coimbra. Coimbra tinha um Tribunal da Inquisição, faz parte da história de direito estudar o Tribunal da Inquisição, como é evidente, que é muito complexo e muito interessante para se estudar. Eu peguei mais de 5.000 documentos, já foliei mais de 5.000 documentos da Inquisição de Coimbra, só de Coimbra. Havia tribunais em Évora e

em Lisboa também da Inquisição. E, portanto, eu considero que a Inquisição é um assunto para profissionais. É um tema muito complexo, não se pode falar de maneira leviana depois que eu fiz essa investigação, quando me sobrou algum tempo. Ora, esse personagem, esse brasileiro, grande fazendeiro brasileiro, depois volta para o Brasil, ele [roncando] ele caiu nas malhas da inquisição porque ele era heterodoxo efetivamente. E tá provado isso. Isso

demonstra que a religião católica eh eh ela tinha regras na época, evidentemente, nós estamos no antigo regime, ainda ainda existia inquisição. O Tribunal da Inquisição só é extinto em Portugal em 1820 com Dom João VI. eh no período do reinado Dom João VI. Portanto, ainda existia essas regras, ele conhecia as regras e ele eh infringiu aquelas regras que eram as regras da heterodoxia da ortodoxia católica. Portanto, ele foi heterodoxo, ele e vários outros colegas e, portanto, acabou tendo a que arcar com as suas responsabilidades. Mas como brasileiro

muito esperto, ele era estudante de Coimbra, fugiu antes de ser apanhado, foi pra Inglaterra e depois voltou para o Brasil. Então tem um exemplo só de que havia um nesse período há uma limitação da da há regras postas que limitam a liberdade no que diz respeito à religião. Era assim em Portugal, era assim o Brasil nessa época. Depois deixou de ser com liberalismo, mas até o liberalismo era assim. Portanto, é é um exemplo histórico, portanto, fenomenológico no que diz respeito ao problema da liberdade.

E de fato a nota é grande e e me deu trabalho >> para pesquisar, né? É, de fato, >> não. E não é só isso. O Libra tem uma tradição de grandes notas. Às vezes a gente diz mais na nota do que no texto.

>> Eh, na verdade esse hábito acadêmico de colocar vários detalhes, né? E a gente acaba perdendo bastante ou gastando, empregando bastante tempo nessa nesses detalhes. Mas isso eh eu acho que faz parte do valor, né, da contribuição acadêmica. Mas eu eu fiquei curioso na sua referência aí a esse estudo sobre a inquisição. E o senhor aí eu queria lhe perguntar eh nesse estudo que fez sobre a inquisição e principalmente em Coimbra, né? Eh, o senhor encontrou

referências também a esse aspecto da liberdade e como é que esse tema aparece numa no em processos inquisitoriais em que aparentemente se estava caminhando na direção contrária a ou na direção de tirar a liberdade de pensamento das pessoas. Como é que esse esse tema aparece na Inquisição em Coimbra? Não, é muito interessante. Eu não, eu fiz um estudo de recolher documentos, só ainda não não investiguei, mas não escrevi nada, pensei no assunto. Mas o fato é que eh efetivamente a liberdade de pensamento havia, porque ninguém pode ser proibido de pensar. O

que era proibido era expressar pensamentos heterodoxos. E isso era tanto do ponto de vista eh espiritual, onde eh tinha jurisdição a igreja, quanto do ponto de vista temporal, onde tinha jurisdição eh o rei ou a coroa, porque eh efetivamente havia limites nessa época, no antigo regime, eh nós não era uma época relativista, eles consideravam que existia uma verdade, que eles tinham agarrado essa verdade e que precisava ser protegida essa verdade. a partir do liberalismo é que com um certo relativismo, é uma das características do século XIX, surge essa concepção relativista já no século XVI, mas no X sobretudo, e no X, mais ainda, onde predominou o relativismo. O Papa, o Papa Bento X, eh, tem uma uma expressão clássica que nós vivemos hoje na ditadura do relativismo. Portanto, não existe verdade. Bom, se não existe

verdade, todas as opiniões são válidas e e efetivamente até a universidade perde o seu sentido. Eu acho que existe verdade. E o mundo da da antigua o antigo regime considerava que existia verdade e essa verdade tinha que ser defendida pelos tribunais civis ou eclesiásticos consoante a matéria. >> Me parece, eu diria, que há uma certa contradição com essa postura, né? eh, que eu diria talvez até pro forma, né, de que não existe verdade e, portanto, como o senhor acabou de observar, tudo, todos os pontos de vista são válidos com a prática de fato que observamos nas universidades.

eh aqui nos Estados Unidos, mas talvez eh o senhor também eh em Portugal, mas a gente observa também isso no Brasil, em várias universidades, há um policiamento eh muito forte dentro das universidades, né? Se você não eh falar ou não estiver de acordo com a ortodoxia acadêmica do momento, que muitas vezes eh está em contradição com a realidade, você vai ser cancelado, né, do ponto de vista eh ideológico ou acadêmico mesmo, né, e perseguido. o que é uma uma posição bastante curiosa, né? o relativista, ele talvez seja um dos mais eh ditadores ou um dos mais eh fortes defensores da de unicidade de pensamento. Me parece que é uma eh é uma observação bastante ampla, mas eu eu queria até lhe perguntar se essa experiência observa também na sua universidade e observa eh mais amplamente nos ambientes universitários que frequenta.

>> Eu posso dar um testemunho até interessante nas dos dois lados do Atlântico. Eu lecionei na Universidade de Brasília, na faculdade de direito, onde me formei, e dei aulas de história do direito brasileiro lá. E lá efetivamente há essa essa essa posição. E eu fui como que saneado da da universidade devido à minha posição em relação às cotas eh étnicas para para a universidade que eu defendi no Supremo Tribunal Federal como como eh fui chamado pelo pelo ministro relator que era o ministro Lewandowski e Amic fui como amigos Curi e coloquei a minha posição e depois eles extinguiram a minha cadeira porque não gostaram da minha posição em relação a essas cotas. Já em Coimbra não encontro nada disso.

Em Coimbra há muita tolerância em todas as posições. Contanto que os professores cumpram seus deveres, investiguem profundamente, estudem, sejam sérios e e apresentem resultados do ponto de vista acadêmico. Eu nunca senti, estou em Coimbra há quase 20 anos, nunca senti o mínimo problema sabendo que o professor não pode ser um euco intelectual, né? professor tem posições políticas, tem posições ideológicas, tal, pode não ser militante, mas ele tem que ter posições porque é um homem que passa a vida a pensar. O ofício dele é o pensamento. Em

Portugal nunca senti isso. No Brasil é bastante pior. Universidade de Brasília, o meu o meu testemunho pode ser dado na Universidade de Brasília. estudei lá e gosto muito, tem muito afeição pela minha juventude que passei ali, meus meus anos de aprendizagem em Brasília, que eram outros tempos, nos anos 80, mas eh depois se tornou efetivamente tem se tornado a universidade brasileira tá em uma grande crise, porque ela se tornou um valecouto para para conseguir militantes e para ideologias. E eu me lembro que tem um caderno ainda, eu tenho vários cadernos da época que eu era estudante da UnB, eu anotava só algumas palavrinhas que gostava dos professores, gostava de ouvi-los, não copiava tudo, mas eu não me lembro que professor, mas essa frase eu nunca me esqueci, tá lá escrita no meu caderninho que está na minha biblioteca em Brasília. Quando eu vou a Brasília, eu

fico na minha casa ainda e tenho uma biblioteca e tem meus cadernos ainda. E outro dia consultei e encontrei eh a ideia nós temos na ideologia nós estamos. Eu acho que é uma frase muito bem feita. Não sei que professor que disse isso. >> Muito bem, professor. Nós vamos fazer um

outro intervalo e logo logo voltamos para continuar essa interessante conversa. [música]

De Leste a Oeste, Unipassado e presente em análises históricas e debates sobre os principais acontecimentos internacionais. Um programa que decifra o que acontece no mundo e de que modo isso pode [música] impactar a sua vida. Toda sexta-feira às 8:30 da noite com Ana Paula Hankel, Ivan [música] Cléber, Flávio Morgenstern e Bernardo Kister.

O Jornal da Oeste, segunda edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam a compreender o cenário político e econômico do Brasil e do mundo. >> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. Comandado por Jeisiane Freitas, o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. Toda terça-feira às [música] 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, [música] políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. >> [música] >> Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel Vidal.

Olá, estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje entrevistando o professor Ibsin Noronha. Professor, em uma determinada parte do seu artigo, o senhor fala que a lei, mas não a corrupção da lei, é um excelente auxílio para proteger a liberdade. E eu queria lhe perguntar ou lhe pedir para explicar o que quer dizer com esta afirmação. >> Muito bem. Ora, [limpando a garganta] a

lei tradicionalmente é concebida como um ordenamento fruto da razão que visa o bem comum. O que não for isso não é lei, é corrupção da lei. Portanto, hoje nós temos eh uma produção avaçaladora de leis e muitas delas não eh vão por este caminho, portanto, são corrupção da lei. Ora, isso se coaduna perfeitamente com a liberdade, porque a liberdade está de acordo com a ordem natural. E a ordem natural eh nos vincula a uma vida em sociedade.

Portanto, a vida em sociedade, ela é regida por normas, por leis que levam ao bem comum e a liberdade se insere perfeitamente nesse ambiente, ou seja, conforme a lei, todas as possibilidades possíveis devem ser eh cogitadas e podem pode-se decidir contra a lei, contra a lei legítima, nenhuma dessas possibilidades. Aí nós teríamos a sanção. Portanto, a haveria a legitimidade natural, não é só do Estado, mas é natural de uma sanção contra aqueles que se servindo da liberdade de uma forma eh abusiva, acabem por eh prejudicar o bem comum. Portanto, esse raciocínio é um raciocínio lógico que nos eh pode levar a dizer: "Aonde está a sociedade está o direito e aonde estar a liberdade está o direito e a sociedade." Como o senhor considera importante o ambiente acadêmico, principalmente no meio jurídico, para sustentar a o estado, a a concepção de liberdade do país, que parece que no Brasil em particular, que me parece eh está bastante deteriorada, né, esta eh concepção do que que é liberdade e, portanto, eh se abrem as eh oportunidades para CCA essa liberdade, né, inclusive com a liberdade de expressão. Eh, qual é o papel do meio

acadêmico jurídico para que nós cheguemos a a este eh estado de coisas? >> É fundamental, fundamental. a universidade tem que ser restaurada nos seus grandes princípios, porque se nós pensarmos bem, eh, todas as ideias que circulam em todos os lados, no fundo, elas têm uma origem na universidade. Coimbra até isso é muito interessante porque a universidade fica no topo de uma montanha, nós chamamos de alma mat e da colina sagrada, porque fica lá em cima e de lá nós lançamos as ideias. Se nós pegamos um jornalista hoje que tem ideias eh revolucionárias ou etc, etc, e ele aprendeu na universidade. Os

professores universitários eh eles têm grande importância porque eles passam uma boa parte da sua vida a pensar os grandes temas e aí eles vão transmitir isso para toda a sociedade. até uma pessoa que nunca passou pela universidade vai eh no fundo por uma um sistema de muito difícil de explicar, mas o que acontece numa aldeia recondita, uma velhinha que nunca passou pela universidade, de repente pode defender uma ideia que é zeniana, sem saber e sem nunca ter ouvido falar de Kelsen, porque isso há várias formas de se difundir o conhecimento e ele sai da universidade. Portanto, é muito mais importante do que o parlamento, porque quem informa os homens que estão no parlamento são os professores universitários. A universidade é muito mais importante que os grandes as grandes eh encontros internacionais de políticos, diplomatas. Por quê? porque

todos eles foram formados na universidade. Eh, de maneira que é uma restauração da universidade que nós precisamos naquele princípio tradicional eh e medieval da universidade. A universidade foi criada, ela é uma criação da Idade Média, é para nós alcançarmos a verdade e defendermos a verdade, mas com argumentos profundos, com uma vida totalmente dedicada e quase religiosa, uma vida de um professor universitário. Nós ainda em Coimbra utilizamos vestes talares, portanto vestes eclesiásticas. E no dia 8 de dezembro até assistimos a missa da padroeira da universidade por trás do bispo nas estalas onde ficariam os religiosos. Então nós temos ainda

essa concepção de uma vida claustral. Nós temos um claustro no centro da nossa faculdade de direito, portanto, uma vida claustral dedicada, aliás, o Largo São Francisco também foi feito numa num convento, num convento franciscano. Portanto, essa é a ideia de uma dedicação à verdade. E é preciso que essa verdade seja aprofundada e defendida e fortalecida. O que aconteceu é que houve a partir de um certo momento um uma relativização dos princípios das ideias e nós chegamos a um momento que a universidade até perde o seu sentido, porque se não estamos na busca da verdade, estamos na busca de quê? na

universidade de conseguir eh os pratinhos de comida pros estudantes que são muito legítimos, eles têm que se alimentar, mas não é para isso que nós vivemos, não é a finalidade da universidade. >> Professor Ibsen, foi um grande prazer conversar com o senhor. Foi uma conversa bastante prazerosa e interessante e agradeço-lhe a participação no livro e também a participação neste programa. Quem agradece sou eu e fica o desafio para para virem a Portugal, para virem a Coimbra para falarmos desse assunto. Os escritores, os que assinaram os ensaios desse dessa justa homenagem ao Dr. Ivis

Gandra Martins. Muito obrigado. >> Muito obrigado. Bom, chegamos ao final de mais um episódio do programa A Constituição e a Liberdade. Por favor, compartilhem este vídeo, deem o seu like, subscrevam-se no canal e se ainda não são, considerem assinar a revista Oeste. Basta acessar revista.com/acine

e se tornar um apoiador desse importante veículo de comunicação brasileiro. Nos vemos na próxima. Até lá. [música] Olá,

[música]

muito boa tarde. Eu sou o Jean Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 17 de agosto de 2026.