---
video_title: "EXCLUSIVO: Israel alerta governo dos EUA sobre plano do Irã para assassinar Trump"
video_id: hyVwA4R8XRU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hyVwA4R8XRU
video_date: 2026-07-10T22:22:32+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A inteligência de Israel alertou o governo dos Estados Unidos sobre um suposto novo plano do Irã para matar Donald Trump. O republicano já foi alvo ao menos de três tentativas de assassinato nos últimos anos. Assunto paraa análise de Guilherme Fiusa. Vamos então dar boa tarde ao Fiusa. Já está aqui no telão. Fiamo combinandinho,

hein? Minha calça é branca, blusa clarinha. Estamos aqui ornando. Boa tarde, Fusa. Seja muito bem-vindo ao JDO2.

>> Boa tarde, Jeis. Eu vi vestido pro seu aniversário, né? Então tinha que combinar com você. Parabéns. Tudo de bom. Felicidade. [roncando]

>> Muito obrigada, Filsa, obrigada pelas felicitações. Uma alegria tê-lo aqui conosco. >> Pois é, uma alegria. Só não é muita alegria esse noticiário, né, que que vem dar na nossa cara eh frequentemente com a violência real, né? Nós temos lidado aí com a violência fictícia.

Aliás, Je, a minha pergunta para você vai vai nessa linha. O governo brasileiro, que é um governo muito preocupado com planos para execução de autoridades, né? [limpando a garganta] Eh, ele soltou alguma nota de repúdio, de preocupação em relação a essa nova ordedura para matar o presidente dos Estados Unidos? Olha, fios, eles ainda não soltaram, mas tendo em vista que eles acreditam que alguém quer quer matar o Geraldo Alkim, a gente já tira por aí, né? >> Exatamente. Eles acreditam nisso, né? A

gente sabe eh onde onde andou o Geraldo Alkmin recentemente, né? Me refiro ao Oriente Médio, aquela foto eh famosíssima, né? do vice-presidente da República no Brasil, eh, ao lado de representantes, líderes de regimes eh, tirânicos, né, e que são e evidentemente os portadores, os vetores maiores de violência eh no mundo, né, todos os conhecedores aí de política internacional. Nós estamos vendo aí as cenas, né, da tentativa mais flagrante de assassinato do presidente Trump em Butler, na Penilvânia em 13 de julho de 2024. Eh, infelizmente a gente pode dizer que jamais ficou esclarecida essa situação, né? Como o atirador portando

um fuzil AR15 eh se postou eh eh com o Trump na sua linha de tiro e por milímetros o presidente não foi assassinado. E nós sabemos que nas investigações eh sobre as várias tentativas já de assassinato do presidente Donald Trump aí, então candidato, né? Eh, nós sabemos que houve inclusive informações sobre possível presença de agentes iranianos, né? Já se já foram encontrados também espiões é do Irã dentro do território norte-americano. Então, eh Israel tem um dos principais serviços de inteligência do mundo e, eh, faz esse alerta eh revelado pelo jornal Wall Street Journal. E nós vemos então aqui do lado

do governo brasileiro, eh, é claro que o governo brasileiro ele não vai, eh, fazer nenhum aceno de preocupação eh com a vida em risco de um de um presidente da maior democracia do mundo. Ao contrário, o presidente brasileiro é aquele que durante a campanha eleitoral, depois dessa cena que nós vimos agora, eh eh de da tentativa de assassinato do Trump, eh o presidente brasileiro na naquela caminhada eleitoral eh declarou que Trump seria a nova cara do nazismo. Foi isso que o presidente brasileiro eh eh disse. Nunca se retratou, nunca retirou e seguiu na sua aposta, né, na sua aposta. eh convicta eh por essa desumanização, né, desumanização do do presidente dos Estados Unidos. Porque

quando você eh rotula, quando você eh faz uma caricatura monstruosa de alguém, você tá desumanizando e você tá ajudando, né, facilitando eh a a os impulsos daqueles que podem eh querer levar isso a termo. E vários deles já tentaram. Recentemente também no hotel Washington Hilton, no jantar com o correspondente da da Casa Branca, e de novo um atirador foi detido e chegou chegou a atirar num num segurança eh que tinha colete, senão teria morrido. Eh, isso eh eh são ambientes, quer dizer, na cara de todo mundo, né? Não são eh tentativas especulativas, ideias, conjecturas da possibilidade, né? O Lula também eh eh já há alguns

anos atrás tava numa caravana, aí surgiu eh a informação de que o ônibus dele tinha sido alvo de tiros e mas e eh nada chega eh perto dele e dos seus aliados políticos, né, estranhamente. É, então nós nós o que nós vemos hoje, né, diante e desse risco real, né, assim, o presidente já escapou por muito pouco, o presidente dos Estados Unidos já escapou por muito pouco. E a imprensa, né, Jeiz, ela faz esse papel, é vergonhoso. Esse é o pior papel que a imprensa já fez na sua história. Bom, a BBC já editou o discurso do Trump, né? A

própria BBC cometeu o crime, né, de editar o discurso do Trump para fingir que ele tava tentando eh um golpe de estado, um atentado às instituições para ver se ele não não se elegia. E essa imprensa, essa imprensa das mortezinhas, né, que trata, eh, né, o Irã como o lado certo das coisas, né, sendo o Irã, né, como estávamos falando aqui do do Alkmin, né, aquele celeiro de agentes da violência, de financiadores do terror, né, vocês estavam falando agora a pouco aí dos Antifa, né, eh que tem financiamento aí eh de ONGs, eh, possivelmente eh do ah da Open Society, são questões que estão em investigações, são suspeitas, né? E a gente sabe que existe, portanto, existem, né? eh no no no poder burocrático de vários países, o acobertamento o acobertamento desse tipo de de ação. Então, nós nós sabemos, tá aí o, né, essa essa triste fotografia, né, e do vice-presidente brasileiro muito mal colocado, mas ele sabia onde ele estava, porque hoje eh o o presidente o governo brasileiro, ele não só faz um proselitismo, ele faz uma demagogia e eh meio velada pró Irã, né?

eh ele faz eh um papel eh que impede, por exemplo, eh eh que se que se conheça exatamente qual é eh o a ação violenta eh do dos iranianos, do regime iraniano sobre o seu povo. E assim o governo brasileiro vai fazendo essa e eh encobrindo esse esse regime tirânico, que aí aparentemente tem um plano aí para para executar o presidente norte-americano. Só para concluir, G, eh, o hoje o o governo brasileiro ele ele afirma, né? Eh, e isso parece que tá sendo eh refutado ou negado dentro do próprio governo, mas o Itamarati deu um alerta de invasão dos Estados Unidos contra o Brasil. é um alerta de invasão do Brasil, ou seja, é gravíssimo. É você

instigar os espíritos contra uma determinada nação e o líder dessa nação. E o e o presidente Lula, eh, por sua vez, ele afirma que o Brasil tem traidores da pátria, incluindo o seu principal concorrente na eleição, que merecem a forca. Então, nós vemos claramente quem é que está do lado da beligerância, da incitação à violência e quem é o alvo dessa violência. Guilherme Fiosa, antes de você ir, a gente precisa lembrar aqui a nossa audiência que amanhã, 8 da noite tem outra coisa. Será que os Estados Unidos vão invadir o Brasil? Os videntes estão em silêncio,

mas o Itamarati já disparou o alarme. Será que o Trump tá pensando que aqui é a Venezuela? Tomara, diz leitor. Que gente inconsequente. O que fazer agora?

Bota mais uns bilhões nos correios que tudo se resolve. Soberania. Amanhã a gente se vê às 8 da noite, [roncando] tá? Então, com muita soberania, amanhã 8 da noite outra coisa, Fiusa, obrigada pela parceria de sempre. Até semana que vem.

>> Obrigado, J. Parabéns e até lá. M.