---
video_title: "MORAES VIRA MANCHETE INTERNACIONAL: caso repercute enquanto investigação avança na Flórida"
video_id: HtvSpq5pXJs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HtvSpq5pXJs
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A imprensa internacional repercutiu as mensagens atribuídas a conversas entre o ex-banqueiro Daniel Vorcar, exono do Banco Master, e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Veículos estrangeiros classificaram as revelações como um escândalo e um terremoto político e institucional. Por exemplo, o jornal argentino Lion chamou Morais de O juiz mais poderoso do Brasil tornou-se o centro de um escândalo sem precedentes. O espanhol e o país classificou o caso como um escândalo e afirmou que as revelações caíram como uma bomba h menos de cinco semanas das eleições. O jornal também relembrou o contrato entre o Banco Master e o escritório de Viviane Barce de Morais, mulher do ministro do Supremo. A agência

Bloomberg afirmou que os documentos colocaram morais novamente no centro de um caso que já havia ameaçado a credibilidade do STF. O veículo também destacou que as novas revelações levaram opositores do ministro a renovarem pedidos por seu afastamento da corte. Ana Paula Henkel, muito bom mesmo que essas manchetes ultrapassem fronteiras. E a Bloomber, Adriana, está eh normalmente demora, né, um três, 4, 5 dias para que as notícias alcancem o cenário internacional, mas a Bloomber está em cima das notícias do escândalo envolvendo Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro desde ontem, junto com todos nós, jun juntos com o Brasil e a as descobertas em tempo real. Agora, Adriana, uma coisa importante, né, tanto assunto sobre Alexandre de Moraes, a gente relembrar que há alguns meses a um juiz da Flórida, o juiz Grosman, ele ah, lembram que a defesa do Daniel Vorcaro e também, né, ligado ao Banco Master pediu para que o escopo das investigações americanas ele fosse ele ficasse restrito aqui nos Estados Unidos em relação às investigações dos bens de Daniel Vorcaro, do Banco Master e de todos os chamados assets, né, se é mercado mobiliário ou ações ou até joias, eh objetos de arte. Então, a defesa do

Daniel Vorcaro fez esse pedido a um juiz da Flórida e o juiz disse: "Não, nós não vamos restringir absolutamente nada. Aliás, muito pelo contrário, eu vou expandir o escopo das investigações e agora eu vou abrir mais caminhos para para que essas investigações elas tenham a autorização judicial para eh prosseguir até em outros setores que originalmente não estava dentro do escopo. Então isso é um problema, não apenas para Daniel Vorcaro, mas também para Alexandre de Morais, né? Até porque há um há um processo da Trump Medídia contra Alexandre de Moraes também na Flórida. E agora esses processos eles podem começar a eh se falar entre si, né, ou trocar informações.

E Adriana, a nossa produção, no começo do programa, eu até peguei aqui uma o nome da da nossa ouvinte aí no chat, né, a Inês Fernandes, que disse: "Vocês poderiam recuperar aquele vídeo em que o Morais acusa a família Mantovani chamando o homem de bandido e a resposta do senhor Mantovani é ótima e serve muito bem agora". E aí o senhor Mantovani disse: "Eu, né?" Pois bem, Adriana, a nossa produção recuperou esse vídeo com medo agora. O senhor está nos ameaçando? >> O senhor está nos ameaçando, >> bandido.

>> Senhor está >> eu, né? >> Eu, né? >> Eu, né? Eu, né? O tempo é o senhor da razão, né, Adriana? Como o nosso mestre

Augusto sempre fala, a verdade desmaia, mas ela não morreo. >> Olha, eu vou repetir aqui um episódio, um um caso exemplar, é um texto do Gitaliz naquele no livro Fâia e Anonimato, em que ele faz um perfil do Floyd Peterson, que é um um lutador que foi campeão do mundo e muito nocouteado muitas vezes. Ele descreve [roncando] a sensação do nocouteado no momento do nocout. Ele falou um negócio interessantíssimo. Ele disse que quando você sofre o nocout, você fica numa numa você fica é uma coisa beatífica lá. Você

tá deitado no no ring de costas e você começa a achar que tá tudo bem, que todo mundo gosta de você, que o pessoal da plateia tem carinho, quer subir no ring para te afagar e tal. Isso demora segundos e aí você vai percebendo o que aconteceu de fato e você procura no ring um buraco que não há para sumir. O Mora está vivendo o momento do nocouteado. >> Ele tá tontinho, tontinho. Ele acha que é possível, como foi acontecer hoje, ele chegar ao Supremo sorrindo.

Ele ainda acha que as pessoas gostam dele, vão socorrer o nockout, mas ele já começa a viver também a realidade. Ele já acordou, ele vê jornais, alguém conta, ele ouve pessoas aqui, não sei se ele ouve, se ele ouve, vai ouvir mesmo que é corrupto aqui com todas as letras e não vai fazendo nada porque não tem poderes. O Morais tá caindo na realidade. É tenebrosa. É tenebrosa. Ele é um impostor. Ficou

posando de defensor da democracia quando se trata apenas de de um corrupto, mais um. Mais um. Só que é o primeiro do Supremo a aparecer como tal, o que piora a situação dele. >> A realidade é implacável. Boa comparação com relação ao nocouto. Mais uma parada

bem rápida aqui em Oeste, sem filtro. Continue com a gente. >> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção.

>> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões. E o menor preço do Brasil,

atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento, Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga [música] o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.