---
video_title: "A crise no STF tem solução? Ângela Gandra revela o conluio entre os Poderes"
video_id: cr45e7pgNkc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cr45e7pgNkc
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=W84uyB0vbDc
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Nosso contato agora é com a Dra. Ângela Gandra. Bom dia, doutora. Seja muito bem-vinda. Muito obrigado por nos atender mais uma vez.

>> Bom dia. Muito, muito grata de poder estar aqui. Tava ouvindo agora também a o anúncio explicando ao oeste, é esse país que nós queremos, né? E eu queria só ressaltar, né, que ontem o o país acordou com uma esperança, né, com uma lufada de esperança, pelo que estava nos jornais e ao mesmo tempo acho que tem feito um trabalho grande para trazer esses dados, né? E hoje nós já estamos de novo encurralados, né, nessa situação, porque vemos um uma vontade política que não nos leva a viver juridicamente o que nós deveríamos.

Então eu queria agradecer de poder falar aqui um pouquinho, né, e agradecer a oeste de levantar todos esses esses temas que precisam esclarecer a nação para que a gente lute junto por esse Brasil que a Oeste nós queremos. >> O que a sociedade mais quer, doutora, é transparência, sobretudo nesse caso, especificamente do Supremo Tribunal Federal. Então, eu quero ouvir a senhora como é que esse caso impacta na avaliação da senhora a percepção popular sobre o Supremo Tribunal Federal. >> Eu penso que a a a bom toda a percepção das pessoas, ela tá ligada também aos fatos que lhes chegam, né? E de fato, eu acho que e tudo tá ficando cada dia mais claro e essa clareza é muito necessária nesse momento paraas eleições, porque ignorância é o pior inimigo da liberdade. E nesse sentido vocês têm

feito um trabalho e parece que os jornais em geral eh estão ficando encurralados para trazer os dados certos. E a percepção é eu acho que eu poderia usar essa palavra que é muito forte, é um nojo. É um nojo, né, do sistema e de conuio entre poderes que nós temos. e não de separação e harmonia dos poderes em função do bem comum, em função da democracia, não? Então, eu entendo que o que tá sendo eh trazido pela mídia eh entusiasma para que nós cheguemos à verdade, mas eh isso tá nas mãos, né, evidentemente, eh, do Senado e e da e do Supremo em si, desse plenário que tem que ser veraz, não? E e nesse

sentido eu penso que a percepção, eu acho, de hoje de que temos hoje é de uma sede de justiça, né? E e de e no fundo de que cheguemos a esgotar a verdade, né? Ou seja, eu cito, né, quando se descobriu toda a a ligação do próprio Alexandre, eh, do ministro Alexandre com com o master, né, aquilo foi um escândalo. Mas logo veio Dark Horse, daí vem e daí a gente se desloca o debate imediatamente, né, eh, sempre purificando, né, eh, os que são culpados e inculpados em larga escala, né, para que eh se possa proteger. No país. Nós

temos, evidentemente, dois pesos e duas medidas, não? Eh, e cada e cada uma das situações é julgada segundo essa tirania, não? Então, nesse sentido, eu acho que eh o cidadão ele ele está desejando a verdade, mas eh existe também a o esclarecimento eh vamos dizer eh camuflado, né, para o homem médio, para aquele que não entende juridicamente do que tá acontecendo. E e aquilo vai se camuflando para poder proteger. É, e eu digo entre os três poderes, infelizmente, hoje hoje é o conio entre os três poderes que vão se protegendo, porque a o nível de comprometimento na situação é elevadíssimo, não? Então todos se

protegem porque não sabem quem que vai julgar, quem em que momento. Em última análise, como nós não temos um Tribunal Constitucional, todos vão ser julgados em última análise, infelizmente, por um Supremo que que tá deteriorado no nível que está deteriorado, como temos visto e ontem mesmo, a a decepção de ver um André Mendonça, que é a nossa esperança, lutando ali, né? E um plenário eh assim tão conivente, né? Então, ai que pena, ai que não é o momento para julgar, meu Deus. Não. Então eu acho que o povo tem

que se unir e falar e nós temos que dar oportunidade para as pessoas também nas redes sociais, na na rua, que se manifestem como se está acontecendo, vai acontecer agora no 7 de setembro, porque as pessoas estão pedindo essa verdade, esse esclarecimento e essa justiça a partir de quem deveria, né, eh, de fato, defender a justiça pro nosso país e o estado democrático de direito. >> A Guta tem uma pergunta pra senhora. Doutora, >> bom dia. Doutora Ângela, sempre uma alegria revê-la, falar com você. Obrigada pela presença. Gostaria de te

ouvir sobre a conduta do ministro André Mendonça. Como é que você avalia? Porque o procurador-geral da República levantou no parecer que ele não poderia ter avançado em relação ao ministro Alexandre de Moraes. Se a senhora entende que houve algum tipo de abuso do ministro André Mendonça que possa acarretar na nulidade dessas investigações e se a senhora tem expectativa desse dessa investigação ser avaliada no plenário do Supremo para que se decida pela abertura ou não de um inquérito que apure as condutas do ministro Alexandre de Moraes? >> Olha, Guta, primeiro, uma alegria estar aqui contigo, não? Eh, olha de fato, né,

se nós se nós pensamos o o o Mendonça, o André, ele tem tido realmente uma conduta exemplar como de fato um juiz imparcial que quer a verdade dos fatos. E nós temos os fatos e nós temos que esgotar as investigações, não é verdade? Então ele está eh cumprindo o seu maior [limpando a garganta] dever, né, para para com a nação de proteger esse estado democrático de direito e trazer a verdade e a justiça envolvendo tantas pessoas, né? Então ele está no caminho certo. Só que evidentemente nós temos a lei e, infelizmente nós temos hoje a politização da justiça. Então, ou seja,

existe uma vontade política em relação a o que seria juridicamente eh certo, não? Eu acho que o André tá no caminho certo. Os fatos estão sendo escandalosos, estão estão saindo à tona escandalosamente. Eh, de fato, o plenário ontem nós vimos, né, como eh assim pisando em ovos todos, né, eh com todo cuidado. Eh, essa essa ideia de que não é o momento, né, quando a gente vê uma injustiça, é o momento de cortá-lo o o mais rápido possível, né? E

não existe nulidade. Não existe não não se pode ter uma nulidade quando as vias eh que estão sendo percorridas para chegar à verdade tão são legais, são constitucionais. Não. Agora o que nós vemos, infelizmente, é a vontade política. Nós dependemos hoje, nós estamos na mão de um plenário que deveria ser justo, eh, e não ter esse sentido de corpo, de colegiado, eh, colegiado para o mal. Ou seja, vamos nos

proteger, autoproteger, porque se sair isso depois pode sair aquilo, não, né? Eh, em primeiro lugar eles teriam que tá cada um eh de forma imparcial, né? E olhar também e os fatos, não a pessoa, né? Mas os fatos que nós temos para para condenação ou para um impeachment ou seja lá o que for, não, mas que realmente se chegue a uma solução justa. E ao mesmo tempo nós temos a vontade política do Senado, né, dependendo de um presidente, dependendo do, né, que que de fato também tem que querer, porque tem 109, nós sabemos, 109 pedidos de impeachment hoje e a maioria, a grande maioria é relacionada a ao ministro Alexandre de Moraes, que tá altamente envolvido, como vocês estavam demonstrando painelor anterior, né, nessa investigação. Então, o André tá

super certo. O André é o nosso bastião da justiça hoje na no Supremo. É a nossa esperança. E um homem que eu conheço muito de perto, estudei com, né, que dávamos aulas juntos no Maquenz, ele dava de ética, dava de filosofia do direito no lado. E eu conheci muito também a sua a sua coerência de vida, né, até como pastor e assim por diante.

É ele, eu eu peço a Deus força para que ele vá até o fim nessa investigação e viva o que o direito nos promete, o que o nosso estado democrático de direito nos promete. Guta, nós estamos no caminho certo, né? O que nós não podemos eh eh isso deixar agora nós cidadãos, né? e ao mesmo tempo vocês, oeste e toda a mídia que deveria se unir para defender um país. Não é nem em termos políticos vou defender esse ou outro, né, politicamente, eu vou defender juridicamente, vou trazer os fatos, a verdade pro país, para que todos possam decidir, né, e ajudar esse país de forma livre, que o André vá até o fim e que nós lutemos também, porque está havendo uma união entre entre os cidadãos, né, para que se cobrar de fato um um algo, vamos dizer, nobre até desse Supremo.

né, que que de fato eh viva o que tá o que lhe corresponde, que não mostre essa autoproteção eh colegial, né, eh que de fato e é injusta para com a nação e que nós possamos de fato a partir dessa dessa vitória que nós esperamos, essa vitória que nós esperamos no impeachment ou de alguma solução mais justa nesse caminho e rápida, nós precisamos de rapidez, né, nesse sentido, né, para que nós possamos de fato respirar de novo essa liberdade que vocês tanto pregam. Doutor, eu sei que o tempo da senhora é limitadíssimo. Só queria fazer uma última pergunta e acrescentar também uma pergunta do professor Marcelo Suano. Se o inquérito contra o ministro Alexandre Moraes for de fato aberto pelo plenário do Supremo Tribunal Federal, ele pode ser afastado desse caso. Quero ouvir a senhora sobre esse ponto e o Suano acrescenta um uma outra questão. Diga,

Suano. >> Eh, Dra. Para mim é um prazer, uma honra e uma oportunidade de poder conversar com a senhora. Minha pergunta é direta e objetiva. >> A sociedade não entende, ela não consegue, ela não sabe qual é o rito processual no Senado para a solicitação e o desdobramento de um de um pedido de impeachment em relação ao ministro do do Supremo Tribunal Federal? Quais são os

procedimentos? Qual é o ritmo? Qual é a questão que deve ser tratada? >> Olha, eh em primeiro lugar, eu respondo a outra pergunta, né? Evidentemente, eh, ele pode, ele deveria ser afastado, né?

Eh, se se de fato eh se chegar toda essa investigação, porque ele ele não tem imparcialidade para tá ali decidindo se tem pedido também a renúncia dele, que seria o mais nobre, o que eu duvido assim eh de fato que vá ocorrer, não? Então, ele poderia assim ser afastado porque ali a imparcial não há parcialidade, né? Eh, por outro lado, o rito, nós dependemos eh do Senado para levantar, né, eh a partir dos fatos da investigação, mas só o presidente do Senado pode, eh, de fato eh eh entregar esse pedido, né, para para o Supremo. Daí o Supremo pode julgar. Então, para ser bem simples, né, para para os as pessoas que não conhecem o rito jurídico, eu só diria isso, ou seja, a sociedade já moveu, né? Existe

esses 109 e pedidos e agora recentemente outros tantos por pelo caso Vorcaro, né? E os partidos estão se unindo, a sociedade civil tá se unindo, as instituições estão se unindo e apresentando. Mas existe ali eh uma vontade, né? o presidente do Senado, ao Columbia e de fato eh ceder a algo que a nação está clamando, né, por por essa justiça. Daí a partir daí, evidentemente, o Supremo vai julgar eh a a situação a partir dos fatos. Agora, se eu empeço de

levantar os fatos como se tá acontecendo, né? Ou seja, as investigações, o procurador geral, [roncando] tudo ali tudo, eh, assim um pouco camuflado, né? E e daí nós não conseguimos ir até o final, que que até o cidadão, o cidadão não sabe até o final o que tá acontecendo, porque sai e depois abafa, sai e abafa. Então, nesse sentido, nós dependemos hoje de uma vontade política, porque juridicamente nós já poderíamos ter chegado lá se nós tivéssemos uma corte efetivamente reta no seu todo, né? Mas não é, nós sabemos.

>> Dra. Ângela Gandra, muito obrigado pela gentileza de nos atender. Muito obrigado mais uma vez por estar conosco aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Volte em breve. Gostamos muito de recebê-la e de ouvi-la. Eu que agradeço a

oportunidade. Vamos juntos aí lutar de verdade por essa nação. A cada um de nós cabe, né, falar para poder ter o que nós esperamos do nosso Brasil. >> Atenção, você está sofrendo com dores no corpo? A idade chegou [música] e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste

atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita Gold. [música] Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos.

Um dia em casa, assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente, pras minhas inflamações e dores [música] articulares, esse produto aqui, ó, ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte, orientação [música] e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso,

recomendam. >> Não perca tempo. Liga agora 08005611. As 100 primeiras ligações ganham creme de erva de Santa Maria de presente.