---
video_title: "CASO MASTER: Gilmar Mendes evita assumir posição sobre delação premiada de Vorcaro"
video_id: AcnGX84fGNE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AcnGX84fGNE
video_date: 2026-06-24T16:40:15+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=CMmzAbJUZ5o
---
Adalberto Pioto, boa noite. Seja bem-vindo, Pioto. Vou trazer aqui mais um elemento paraa análise. Durante a entrevista, a jornalista Mônica Bérgamo questionou se ainda seria possível estabelecer um acordo de colaboração premiada com Daniel Vorcaro, uma vez que o caso do master teria atingido pessoas poderosas das três esferas do poder e, portanto, não haveria mais condições para se estabelecer uma delação premiada. No atual momento, parece que você tem razão, mas as coisas podem eh mudar. eu não vou e eh assumir e nenhuma

posição em relação a isso. É isso, Pioto. O ministro concordou com com a jornalista quando ela disse que olha, agora me parece que como o caso atingiu as três esferas do poder, ministros do Supremo, executivo, lideranças dos ah de partidos políticos, não tem mais clima para uma delação premiada de Daniel Vorcaro e foi referendado pelo ministro Gilmar Mendes. Boa noite. Boa noite, Paula. Boa noite, Marcília. Boa noite,

Ana. Boa noite, Caú, a todos que nos acompanham. Eh, o ministro Gamides falou sobre que se aprende rápido nos cursos de >> retórica, >> de retórica, né? >> Eh, então ele sabe que essa claudicância dele, para usar uma expressão cheia de intergenções, como ah ahã e e mostra muito mais do que ele tá pretendendo. >> Gaguejou, perdeu.

>> Não, gaguejou demais. Ele não tem respostas. Aliás, são vários os trechos em que ele é bastante e a a Claudicant dar respostas, ele não consegue dar respostas óbvias. E vamos lá. Não falta conhecimento tampouco jurídico, nem jurídico que tampouco obviamente de como funcionam as instituições brasileiras para ele dar respostas conclusivas. Ele

escolheu não dar respostas conclusivas. Ele escolheu não falar verdadeiramente sobre o assunto, ou seja, expor realmente o que tá acontecendo, que fosse a opinião dele e que fosse controversa, mas que fosse uma opinião embasada, não. Ele foge das questões, ele evita algumas questões. Eh, e o João Mendes não pode ser acusado de falta de conhecimento. Ele conhece tudo como é o decano da corte, é o ministro com mais tempo ali no Supremo Tribunal Federal.

Daí a situação de decana. Eh, óbvio que uma delação premiada não escolhe quem denuncia delação e delação vai lá e fala verdade para, digamos, ter algum benefício. Curta o processo de investigação se atinge poderosos ou não do primeiro, do segundo, terceiro escalão, se são muito poderosos, poderosos mais ou menos, não importa. A verdade não escolhe nomes. A verdade é a verdade. As condições para uma delação

existem. A questão é se haverá coragem do Vorcar, dos advogados dele e se o Supremo respeitará. Esses ministros que não querem essa investigação, de fato, suspeita respeitará uma delação, porque se atingir um ou dois ou três ministros do Supremo e obviamente se houver, digamos, provas factuais eh convincentes, porque assim que uma delação tem de ser feita, o processo tem que seguir perante a lei. Somos todos iguais. é o que diz a Constituição e que obviamente o ministro Gilmar Mendes também sabe.

Isso é de conhecimento amplo. Não seria o ministro Gilmar Mendes jamais pela competência que tem técnica e conhecimento da Constituição a negar que desconhece esse fato. Eh, o que a gente viu nessa entrevista e são vários os trechos, né? É um ministro que tem uma situação muito difícil. Talvez a ideia seja, vou tentar me expor, bater um papo, explicar um pouco do Supremo. Só

que o Supremo chegou no momento em que a resposta que vale é só aquela que o Supremo não quer dar. E aí quando você tá exposto uma entrevista, não quer falar sobre o que tem de falar, fica no esse nessas interções interjeições todas, essa claudicante resposta que diz nada ou diz tudo, né, para o brasileiro que sabe o que tá acontecendo e a imensa maioria dos brasileiros sabe o que tá acontecendo. Bom, viu essa entrevista dessa maneira >> aí? O ministro Gilmar criticou muito André Mendonça, operação compliance zero, mas sobrou até pro presidente do Supremo, Edson Faquim, porque o Gilmar voltou a criticar, criticar a proposta do código de ética, justamente apresentado pelo presidente da corte e afirmou que houve um entusiasmo juvenil em torno do chamado código de ética proposto por Edson Faquim. >> Eu não tenho medo de código de ética coisa nenhuma. Eh, que se diga,

>> não que ele possa calar os ministros nesse tipo de manifestação. >> Eu acho que terá que ser adaptado porque houve um certo entusiasmo juvenil dizendo: "Nós vamos ter um código de ética alemão". E aí eu eu até me dei a pachorra de comparar o texto do código alemão com a nossa legislação. E tem muitas coincidências. No momento que surgiu eh a a denúncia contra Alexandre e contra Tofoly e e debates disso, aquilo pareceu um aproveitamento para inclusive não discutir uma série de questões que nós temos do judiciário.

>> Não era um bom momento, ministro, justamente porque vamos vamos colocar aqui o ministro Alexandre é reconheco. Sabe por quê? >> Eh, por uma razão simples, não se aprova nesse nessas circunstâncias. Eh, a a gente pode ter as ideias mais interessantes e elaboradas para as finalidades as mais diversas. Agora, [roncando] se eu quero aprovar, eu preciso de unir. Por não se aprova,

por que não discuti só porque eles estavam sendo, não era justamente aquele o momento de se aprofundar essa discussão? Quando você tem um ministro que tem muitos méritos reconhecidos por uma parte do Brasil, pelo menos. mas que tem uma mulher que fez contenhuma proposta a propósito disto. Na verdade era um um tipo de eh cobertura de fumaça. >> Ana Paula Henkel, boa noite, seja bem-vinda. Ana, olha, fique à vontade

para voltar o trecho que mais chamou a sua atenção ontem na entrevista. A gente tá indo por partes aqui, selecionando algumas declarações do decano Gilmar Mendes na entrevista de ontem. Boa noite. >> Boa noite, Paula, Marcília, Pioto, Calt. Boa noite. À nossa audiência.

Paula, [limpando a garganta] é curioso, né? Como gagueja e fala. É exatamente o que vocês estavam falando aí. Agora ele entrou no entrevista tour, né? Porque ele precisa se explicar de alguma maneira. ele precisa fazer uma linha de

defesa do que é absolutamente indefensável no Supremo Tribunal Federal e sobre as condutas dos ministros do Supremo Tribunal Federal. E para isso você precisa entrar aí no tour das entrevistas. Eh, isso mostra que a nova postura, a correta postura do ministro André Mendonça, intimidou, sim, o ministro Gilmar Mendes intimidou. O ministro André Mendonça foi para cima. Nós mostramos semana passada aqui o embate entre os dois e como no começo ali do do ah logo que o ministro André Mendonça entrou no Supremo Tribunal Federal, havia, né, até uma certa timidez, uma, né, um tom assim mais bom, eu cheguei agora, então deixa eu simplesmente mais concordar do que discordar e isso acabou. O André Mendonça, o

ministro não é mais eh eh não há mais entusiasmo ou falas juvenis, né? Imagina, imaginem imaginem um ministro da Suprema Corte Americana chamando, dizendo que o outro teve um entusiasmo juvenil. E eu cito sim a Suprema Corte americana, porque eles falam muito da Suprema Corte americana. Os nossos ministros do Supremo Tribunal Federal vivem mencionando a Suprema Corte americana, os juízes da Suprema Corte americana. Inconcebível. Nenhum

juiz aqui chamaria o outro ou diria que houve um entusiasmo juvenil. Então, a sensação que eu tenho, Paula, é de que eh como a gente costuma brincar nas redes sociais, né, numa linguagem mais informal, parece que o ministro Gilmar Mendes acusou o golpe ou passou o recibo, ele sentiu, ele está sentindo essa firmeza do ministro eh André Mendonça. E o que ele disse que não ia comentar sobre o caso master, ele muito pelo contrário, eu vi também a entrevista, ele passou a entrevista inteira, não apenas comentando o caso, mas fazendo a suposta defesa daqueles que supostamente estão envolvidos no caso. Para finalizar, Paula, ele diz que houve um aproveitamento a como se fosse, né, uma coisa soldada, um aproveitamento e o que ele chama de aproveitamento é o fato de dois ministros da nossa Suprema Corte no Brasil poderem estar envolvidos em um escândalo monumental. Ele disse que o código, houve um aproveitamento para tentar empurrar o código de ética, porque imaginem vocês, dois ministros do Supremo podem estar envolvidos no talvez o maior caso de corrupção da nossa história, até maior do que o mensalão, até maior do que o petrolão, mas tentar discutir um código de ética nesse momento de dois ministros supostamente envolvid Nesse escândalo master, sem o perdão do trocadilho.