---
video_title: "Carlos Viana cobra Alcolumbre e diz que Senado precisa reagir à crise no STF"
video_id: oWwDom9gymM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oWwDom9gymM
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Comentários, Gabriel. Vamos começar com você agora. Faquim e o João Cléber do STF. Fala para para >> Vamos lá. O Faquim deu cco dias para as partes se pronunciarem. Os ministros

André Mendonça, Alexandre de Moraes, o procurador geral Paulo Gonê e diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Hoje é dia 4 de setembro, os 5 dias, ou seja, até o dia 9. Vocês se lembram o que que tem no dia 4 de outubro? Eleição. >> Sim, senhor.

>> Ou seja, ele vai dar 5 dias para eles se manifestarem. Aí depois ele vai pegar mais uns c dias para ele analisar e se ele fizer alguma coisa, vai levar mais dias e mais dias e mais dias a eleição se aproximando. Ou seja, foi o que a gente já comentou aqui. O ministro Edson Faquim, ele não tem musculatura para tomar uma decisão. A alternativa dele é sempre sentar em cima de mais burocracia. Não é mais institucional,

não é mais jurídico. A questão agora foi o que eu comentei, é briga de rua. O Alexandre de Moraes comprou uma briga de rua com todo mundo e a gente vai falar do Lula depois, mas ele estendeu essa influência e essas essas ameaças para fora do Supremo, para todo mundo que tem rabo preso com ele. Desculpa aqui o o termo, mas é, não tem muito que falar. Tem que falar, não dá, >> tá devendo com o Morais e eles sabde apertar. Essa é a verdade. E aí o

Faquim, gostaria de trazer aqui uma outra frase, uma que o Faquim falou que não pode encontrar atalhos. >> Vamos aqui a uma frase que aconteceu, que foi dita eh há alguns anos atrás. Abre aspas, pegue uma outra fala mais ácida. O ministro entendeu que está extrapolando com base naquilo que enviou. Fecha aspas. Quem que falou

isso? foi o juiz auxiliar do ministro Alexandre de Moraes quando ele tava naquela sanha persecutória contra todo mundo e falou para fechar a revista Oeste. Isso é um atalho. Isso daqui é você colocar uma maquiagem de legalidade, um verniz de legalidade para uma decisão. O ministro estava escolhendo, ele estava investigando que moral Alexandre de Moraes tem para falar para André Mendonça que ele está cometendo abuso de autoridade, que ele está investigando, que não cabe a ele esse papel de investigador. É só a gente

voltar no tempo. O próprio Alexandre de Moraes criou esse precedente. O que que ele tá reclamando? Ele criou esse precedente, agora que ele está exposto, agora ele quer voltar a trabalhar com a lei. E nem com a lei ele tá trabalhando, porque ele instrumentalizou agora mais uma vez o inquérito do fim do mundo.

Estão então tá tudo errado. Tá tudo errado. Então e o Alexandre Moraes criou esse precedente e agora como diz que ele está exposto, ele tá desesperado e tá atacando para tudo quanto é canto. >> Ô Joelson Soares, Joelson é nosso nosso ouvinte da canhota, mas a gente fica feliz com todo mundo aqui. >> É sim.

Comentem a fala do presidente do Senado, Avial Columbre sobre o possível pedido de impeachment contra o ministro André Mendonça e afirma ter votos suficientes para tal. Não sejam parciais. Aqui não é parcial. É o lado dos bons ou lado dos ruins. Não tem parcial aqui. Ou você

escolhe um lado ou você escolhe o outro. Defendemos a nossa posição e respeitamos a posição de outros. Mas cara, não dá para tapar o sol com a peneira. Não tem como tapar o sol com a peneira. ao Columb falou isso depois de 3 horas com Moris. Sei, João.

>> Não. E o Faquinho hoje ele parece um, né, uns um um maluco na praça jogando comida para os pombos e contando histórias e nem ninguém leva ali o leva a sério. Como você bem disse na introdução da notícia segreda, ele falou a gente, o meu objetivo é acabar com o inquérito das fake news. O que o impede, meu senhor Faquim, você que tem que acabar. tem que falar encerro, encerro de ofício. Então ele fala: "Ah, dou

cinco dias para ouvir o Andrei, Andrei Mendonça, Gonê, Moraes e o Mendonça." Aí, né? Como o Gabriel bem disse, aí vai empurrando um pouquinho pra frente. Aí o Faquinho vai fazer o quê? Ainda não estou convencido. Manifeste-se um sobre

as manifestações dos outros mais cinco dias. E aí chega a eleição. Ess esse é o objetivo do Fraquim, que ele é morno, né? Oo. Ele não tem uma liderança, ele não tem uma liderança legítima. Isso

fica evidente pelas manifestações dele e pela atuação dos seus pares ali no Supremo Tribunal Federal e todas essas balelas que ele fala, né? O código de ética e até o código de ética que ele falou não se aplicaria ao próprio Supremo. >> O CNJ já não pode fazer nada contra o Supremo. Então eles querem se considerar continuar acima do bem e do mal e vão falar fazer lei para os outros. E sempre aquela história, né? Cadê o judiciário,

o Ministério Público, a Polícia Federal? Manifestem-se como instituição contra os seus líderes. Vocês podem, não vai acontecer nada com vocês. Junta um grupinho ali, uma associação e fala: "Ó, você não é nosso líder, não vamos seguir as suas ordens porque vocês não vocês não têm legitimidade, vocês tm que sair do cargo. Como que essas pessoas permanecem no cargo?" E pro fraquinho

tem a jurisprudência do próprio Morais, ó, dá 48 horas, faz busca e apreensão, faz liminarmente, faz isso, porque tá bem claro que já opera-se, né, até no na linha do nosso ouvinte de esquerdista, Segret, >> eles estão especulando mesmo. Olha, a Columbia quer pôr para pautar o impeachment é do Mendonça, então coloque no plenário, coloque coloque no plenário do Mendonça. A gente que vai ver esses senadores votando, né? Não aquela votação secreta, absolutamente canáha, que eles normalmente fazem pro próprio presidente, né? Eles [roncando] são eleitos por pelo povo aí, na hora de votar eles d a votação secreta. Então o

Senado tem que agir contra o Columb. Ninguém aguenta mais o Senado não fazendo contrapeso ao poder judiciário. Lembrando que os senadores da oposição, muito legal os discursos e os recortes. Mas mas chega, o Supremo Tribunal Federal é na mesma praça que o Senado. Basta os senhores atravessarem a rua, irem lá e falar: "Viemos conversar.

Viemos aqui um grupo de 20 senadores assistiram o julgamento do Supremo. Viemos aqui no gabinete do Morais para falar com o Moraes que ele não pode fazer isso com Faquim. Não fazem [risadas] na mesma praça. Faz, se dirijam, façam o gesto físico. A multidão se move por símbolos. Não

adianta falar, descumpriu o artigo tal do regimento, isso não vai mudar nada. Vocês t que fazer o símbolo, porque a população tá cansada de votar em vocês, eleger vocês. Cada hora é uma meta. Agora a meta, ó, o Senado. Mas nem internamente vocês se acertam os candidatos ao Senado. Então, lidereem.

Os líderes tm que liderar >> aqui. Isabela Vidas Boas disse: "Boa tarde a todos, equipe brilhante. Gostaria de saber se o Faquim tem pode de Carlos Viana ao vivo coletiva. Isabela, depois lemos a tua a tua pergunta. >> Que nós façamos declarações em conjunto ou individuais, mas dentro do Senado, mostrando a nossa preocupação como que está acontecendo no Brasil. Porque o que

nós estamos transmitindo para o povo brasileiro é que nos interessa hoje somente a questão eleitoral. Nós não estamos devidamente preocupados e responsabilizados do que está acontecendo no país. Eu estou convidando os senadores para que estejam aqui terça-feira a o 5, 10, 15, mas aqueles que realmente querem dar um exemplo para o país, porque e reabrimos esse plenário, é ali que as questões têm que ser discutidas, os posicionamentos têm que ser colocados. Eu, com toda a sinceridade, essa essa esse momento que nós estamos passando, que lá atrás eu já previa lá na CPMI do INSS, quando eu falava para vocês, preparem-se, se vocês resgatarem a minha fala, os senhores vão observar. Eu disse: "Prepare-se, o mar vai ficar revolto. Da agora paraa

frente". foi no início desse ano. Da agora paraa frente nós teremos muitas turbulências no nosso caminho e as turbulências estão acontecendo. Agora, quem estiver à frente no comando desse barco chamado Senado Federal tem que ter a capacidade, a altivez de nos comandar de uma forma em que a gente coloque os interesses da população brasileira acima dos nossos interesses. É isso que o Senado tem de fazer e a Constituição Brasileira nos obriga, nem nos pede, a Constituição nos obriga a fazer. Senador, nesse caso, o

senhor defende que o senado tome uma posição antes da decisão no plenário? Eu >> que a viabilidade também de um processo de algum processo de impitiva nesse momento em meias eleições. >> É no momento político. >> Olha, o Senado precisa tomar uma posição porque representa um poder independente. Nós estamos com a mentalidade política no Brasil nesses últimos anos de arreboque do Supremo Tribunal Federal.

Tem sido tantas decisões monocráticas, tem sido tantas decisões do Supremo impedindo o trabalho dessa casa independente constitucionalmente, tantos presidentes que passaram e que entregaram a chave do Senado para o Supremo Tribunal Federal e nós não fomos buscar até hoje. Hoje quem comanda essa casa são as decisões de ministro do Supremo. Nós temos de cumprir com o nosso papel, com independência, com coragem. A abertura de um processo de impeachment independe do Supremo Tribunal Federal. É uma decisão do presidente do Senado. E se o presidente

do Senado não quiser abrir uma investigação que a maioria apoia, porque hoje a maioria apoia, mesmo não tendo as assinaturas, ele precisa deixar o comando para explicar porquê e principalmente as denúncias envolvendo o nome dele. >> Senador, o senhor tem tentado desde a CPMI fazer uma uma reunião com Davi? O senhor já conseguiu essa? Não, eu tenho conversado com ele no plenário rapidamente, no dia em que ele fez a reclamação, inclusive me coloquei a disposição de conversar, me coloquei ao ter o dispor de encontrar, esclarecer e colocar o meu ponto de vista olho a olho com o presidente do Senado. Eu quero uma conversa com ele entre duas pessoas de bem que se respeitam, mas duas pessoas que tem que cumprir com seu papel, porque a presidência do Senado está deixando a desejar a população brasileira, está deixando de cumprir com o papel. Em meio a essa crise, quem

tende dar decisões? Quem tende acompanhar e se for preciso, inclusive legislar para que a gente possa reequilibrar os poderes? reequilibrar as instituições, garantir a investigação, garantir transparência para a população. Somos nós. Se novas leis têm que ser feitas para que a gente possa impedir que quem quer que seja interfira na investigação, é o Senado, o Congresso Nacional quem tem que responder. Não tem

de vir por decisão do Supremo Tribunal Federal. Nós estamos a reboque de outro poder. É hora de nós tomarmos novamente a nossa independência e o Senado ser protagonista. desse poder que hoje a população nos deu. Qual >> qual foi a última vez que o senhor falou com o presidente >> na no na última sessão do plenário que eu cumprimentei e queriais falar com ele de lá para cá no desde da CPMI a gente não consegue falar. Inclusive as

reuniões ficaram muito escassas, né? Ele está cada vez mais isolado dentro do pensamento dele por há uma insatisfação entre os próprios líderes sobre o que tá acontecendo. Muito obrigado, gente. >> Obrigado. >> Muito bem. O senador Carlos Viana, eu

gostei do discurso, mas eu espero que quando diga a presidência do Senado chame Davi a Columbre, não é a presidência do Senado, coloque nome sobrenome e aí vamos resolver, precisamos resolver. A questão é qual? Me parece a iniciativa muito interessante de convocar os senadores que queiram participar dessa parte da história brasileira que na terça-feira estejam aí. Deixa a campanha, cara. O o barco tá pegando fogo, não é para fazer campanha, é para resolver a parada.

Vamos um rápido intervalo na volta. Comentário de Luís Artur e de Thiago e vamos agregar antes do comentário o que o Lula falou, o que o Lula manifestou sobre tudo isso que está acontecendo. Voltamos na sequência. >> Atenção, [música] você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? [música]

Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita [música] Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos.

Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores [música] articulares, esse produto aqui, ó, ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local, dependendo do dia. Com suporte, orientação [música] e a cúrcuma branca da Vita Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso,

recomendam. Não perca tempo, liga agora 08005611.