---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - FLÁVIO SOBE O TOM CONTRA MORAES E FALA EM IMPEACHMENT - 20/07/26"
video_id: 1Q4vLmHvNww
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Q4vLmHvNww
video_date: 2026-07-21T02:16:41+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
хутуху.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Sì.

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM. Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil, 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Cano

Grande FM, 87,7, e Guaraçu, Paraná. Rádio Orrameu, 89,9 FM, Ribeirão Preto. Rádio Vale do Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste Sem Filtro.

>> Olá, seja muito bem-vindo. Está no Ar Oeste Sem Filtro. Hoje é segunda-feira, dia 20 de julho de 2026. Eu sou Paula Leal. Estão comigo nesta edição Adalberto Pioto, Ana Paula Henkel e Augusto Nunes. Vamos aos destaques de

hoje. Jack Wagner tentou vender terreno de R$ 15 milhões de reais um dia após ser alvo da Polícia Federal. A Columbio usou o avião da FAB para participar do festival de Parentins. Decretos de Lula para censurar as redes sociais entram em vigor. Tudo isso e muito mais você confere a partir de agora em Oeste Sem Filtro.

O senador Jack Wagner tentou vender um terreno avaliado em R$ 15.800.000 um dia depois de ser alvo de operação da Polícia Federal. A transferência da propriedade, no entanto, foi barrada pelo cartório, que cumpriu a ordem de bloqueio de bens determinada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. A investigação apura suspeitas de que o senador recebeu vantagens indevidas ligadas ao Banco Master. Além do terreno, um apartamento

negociado por R$ 10 milhões deais também teve a transferência bloqueada. A defesa de Jack Wagner afirmou que não há irregularidades e disse que as negociações dos imóveis começaram antes da operação compliance zero pela Polícia Federal. Adalberto Pioto, muito boa noite, seja bem-vindo. Mais uma semana começando. Notícia que saiu neste fim de semana. Foi noticiado primeiramente pelo

Estadão, essa tentativa de venda por parte do senador Jack Wagner, um amigo muito próximo do presidente Lula. a gente relembra ali que ele saiu as a duras penas, vamos dizer assim, do cargo da liderança eh do Senado, é também pré-candidato ao Senado pelo estado da Bahia e chega cada vez mais perto, mais pertinho, mais próximo aí do do ex-banqueiro Daniel Vorcar. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Augusto, Ana, todos que nos acompanham. Vamos

rapidamente a alguns pontos aqui. Paula, só me permita repetir a última frase que você trouxe aqui. Eh, o Jaques Wagner afirmou que não há irregularidades e disse que as negociações dos imóveis começaram antes da operação da Polícia Federal, no caso a compliance zero. Eh, a questão não é essa, a questão é a origem do dinheiro e a origem do imóvel. Daí, obviamente, houve uma decisão por parte do gabinete do ministro André Mendonça de barrar toda a negociação.

É simples, é por prevenção que se faz nessa hora uma medida judicial, até porque se isso foi e vai ser apurado, obviamente durante o processo, a foi na verdade um um dinheiro ilícito. Se não foi, tudo bem, a venda vai ser liberada lá na frente. Eh, dizer que as negociações começaram antes não conta. O que que é só uma tentativa de dizer: "Ah, não, mas isso não tem nada a ver". Claro que tem a ver. É todo o seu o seu

o que você amealhou durante esses últimos tempos, levando-se em conta claro a amizade absolutamente próxima, a relação próxima de Jaques Wagner, senador do PT, com o Daniel Vorcaro, porque foi lá que começou o escândalo do má. O master começa na Bahia. O master tá no colo do PT e do PT mais influente hoje na República, que é o PT baiano. O PT que é de amigos pessoais do Lula, como Jaques Wagner, um amigo de 40 a 50 anos. Então, este é um lado. Agora, para

você ter uma ideia, o quanto que isso, as pesquisas internas, inclusive do governo, já captaram isso, que Jaques Wagner é mais ou menos, se você me permite aqui levar a a história para uma outra expressão, é mais ou menos como criryptonita, enfraquece a candidatura do Lula, porque o Jaques Wagner é a cara do máster ligado ao PT. E obviamente que o Lula também, até porque daí essa decisão do Lula de receber o Vorcar sabe se lá com que influência, né? Imagina, você é amigo de um senador, começou no PT da Bahia, o Rui Costa é chefe da Casa Civil, Jaques Wagner é amigo do Lula e e líder do governo no Senado. Como é que o Vorcaro tem uma reunião privilegiada com o Lula dentro do Palácio do Planalto no gabinete presidencial? E mais que isso, não foi anotado na agenda e o Lula dá um conselho ao Vorcardo dizendo, ó, daqui a pouco vai ter um novo presidente do Banco Central que eu nomeei. Espera um

pouquinho, não vendo o banco pro BTG. Essas coisas agora começam a se aproximar porque o Vorcaro, o master, tem a cara do PT desde o começo, basta dizer a origem disso e é o PT da Bahia. E não é qualquer PT, é o PT influente, próximo de Lula. Um outro detalhe, o presidente do PT, o Edinho Silva, foi fazer uma campanha assim, eh, digamos, foi tentar limpar a barra do Jaqu, dizendo que era um homem importante, enfim, aquela história toda. Se o presidente do partido vai a palanque para defender um único nome, quer dizer que aquele nome tá com problema sério.

>> Ana Paula Henkel, muito boa noite. Seja bem-vinda. Ana, a gente mostrou enquanto eu trazia a notícia uma imagem que é do registro de móveis referente a esse terreno pertencente a Jaxwager, só pra gente trazer aí do primeiro ofício do registro de móveis da comarca de Camaçari, justamente no estado da Bahia. E aí tem uma verbação que foi feita pelo cartório mostrando, né, averbando a indisponibilidade justamente sobre esse bem por ordem do ministro André Mendonça. Portanto, aí a transação, né, a venda dessa propriedade avaliada em quase R milhões deais não foi efetivada na sua integralidade por conta dessa averbação justamente no registro de móveis. é um documento público ou

qualquer pessoa pode se dirigir a um ofício do registro de imóveis e pedir uma matrícula atualizada eh do imóvel, vai verificar então essa essa verbação, né, por ordem do ministro do Supremo. Boa noite. >> Boa noite, Paula Pioto, querido mestre Augusto, boa noite à nossa audiência querida. Ô Paula, eh, a Bahia precisa acordar, né, desse terror que é o petismo. E o pessoal até do chat aqui tava chamando de Jaques Master, né? Não

tem como não chamar de Ja imaginarmos até onde, quando os tentáculos do banqueiro, ex-banqueiro Daniel Vorcaro, eh, tenham ido. Agora, fato é que tem uma ligação bastante próxima com o PT, bastante próxima. O comentário do Pioto já foi completo, Paula. A única coisa que eu acrescento é em relação a esse retrato um pouco maior e o que significa a Bahia no contexto eleitoral do Brasil, não apenas para as eleições presidenciais, mas também pra própria Bahia, né? Até quando o a Bahia vai continuar fingindo que o PT resolve alguma coisa na Bahia?

Até quando os baianos vão insistir que Jaques Wagner, um talvez um dos maiores aliados do Lula, eh, ele que responde pela Bahia, como é que ficará o palanque na Bahia com agora, como o Pioto disse, né, com a criptonita, com o tóxico Jax Wagner. Eh, a questão também, Paula, é que a direita, por um outro lado, precisa trazer propostas sólidas paraa Bahia, porque deve ter muita gente na Bahia querendo se libertar desse pesadelo que é o PT ali na Bahia, que que é a o círculo de figuras como Jax Wagner e outros ali na Bahia. Então eu acho que mais uma vez a direita no Brasil, os candidatos de direita no Brasil, o próprio candidato que está à frente das pesquisas na direita e também de algumas pesquisas presidenciais, o senador Flávio Bolsonaro, tem uma oportunidade especial e única de apresentar propostas para um território que até então era impenetrável, né? o petismo dominava a Bahia de uma maneira que não ninguém penetrava ali. E agora há uma ruptura e há uma brecha importante. E eu tenho

certeza que tem muita gente na Bahia bastante cansada do luletismo. >> Augusto Nunes, boa noite. Até para pegar um um gancho no que trouxe o Pioto e a Ana. Augusto, só para trazer, no início do deste mês agora de julho, saiu uma pesquisa da Atlas Bloomber. Eu sei que a gente tem que olhar a pesquisa sempre com muita cautela, mas mostrando que 59% dos entrevistados que tinham conhecimento dessa operação da Polícia Federal contra Ja Wagner avaliam que o caso afeta diretamente o presidente Lula e parte deste atual governo.

>> Sem dúvida. O o Máster, o escândalo master, ele nasceu na Bahia, cresceu na Bahia e explodiu no governo Lula. A, além do Jack Wagner, mas muita gente do PT está envolvida nesse escândalo e o Lula também. Claro que afeta a candidatura. Agora eu fico besta com as quantias, né?

O Ja quando conheceu o Lula, ele era um ativista sindical ligado aos petroleiros lá da da região. O Lula era ainda nem era presidente dos sindicatos metalúrgicos. Aqui se conheceram pelos apelidos. Eles se tratava por Galego, que é o apelido do Jaques Wagner, e Baiano, que foi o apelido do Lula, eram íntimos. E o Jack Wagner, que era um sindicalista, só vende um terreno. Claro

que o patrimônio imobiliário dele não se resume nesse terreno, não se restringe a isso. E 15 milhões ele vende para se livrar. Agora você ver por que que não vendeu uma semana antes, né, da explosão do caso? Porque esses bandidos do Brasil, protegidos pelo Lula e pelo STF, eles têm certeza de que eles foram condenados à eterna impunidade. Não, agora tem que arrumar um álibe qualquer. Diz: "Não, não houve

irregularidade." Sim, vai ver. Ele tem a escritura, entregou certinho a documentação, tal. Mas é claro que é crime. É claro que é crime.

Eh, o Milor tem uma boa frase, né, para quando se fala assim por enriquecimento ilícito. Alguém é acusado de enriquecimento ilícito. E o e o Milô brinca, né? Mas existe enriquecimento lícito. Existe.

Existe. É para isso é preciso trabalhar bastante, ganhar bem. Então não é o caso do Jaag. publicamente ele conseguiu esse dinheiro com as mutretas do PT e agora tá aí devolvendo ao colo do Lula corretamente o escândalo master. >> E o ex-banqueiro Daniel Vorcaro teria deixado de pagar os advogados responsáveis pela sua defesa em processos criminais e cíveis. Segundo

apuração do Globo, Vorcaro não estaria mais pagando os honorários das bancas jurídicas que o representam na justiça. E Pioto, deve ser uma conta grande essa dos advogados Daniel Vorcaro, que segundo a apuração do Globo, parece que tá dando calote aí nos nos seus representantes. É perigoso isso. Temerário. Substitui, evidentemente a mulher do >> Ah, essa já recebeu os 80 milhões garantidos. Essa já recebeu. Acho que

essa série de advogados que ele contratou posteriormente mudava toda hora a banca, né? >> A pergunta é: não está pagando por quê? Porque não tá gostando do resultado e resolveu reclamar, digamos, não pagando. Ou seja, olha, desse jeito não dá. ou porque tem dinheiro escondido lá fora e teria que repatriar esse dinheiro e ao repatriar vai ter que dar o endereço obviamente de onde está esse dinheiro.

Porque o acordo, no acordo de delação que ele sugeriu, e ele tava falando em devolver primeiramente 40 bilhões, era um negócio assim, como é que tem 40 bilhões, né? Eh, e a Polícia Federal rejeitou, né? que não, só 40 não dá, tem que ser muito mais, vai ter que descir o dinheiro. Aliás, a Polícia Federal já tem um acordo, inclusive com a Interpol para tentar rastrear esse dinheiro do Vorcaro fora do país. Eh, não pagar os advogados é um risco enorme que o cliente tem. Ué, vai deixar de pagar, o

advogado deixa de defender. É uma é uma prestação de serviço, vai saber até que até que ponto vai. Mas talvez um receio seja esse de que tá o dinheiro tá aguardado no lugar que se ele buscar alguma coisa para pagar os advogados aqui vai ter que dar um endereço. Se tiver o endereço aí, meu amigo, descobre tudo que tá lá fora. >> Não, e Pioto, a gente tem que lembrar que o pai está preso, o primo também está preso, o cunhado também está preso.

>> Os familiares ali que talvez tivessem acesso, não é, Ana, a esse dinheiro que talvez esteja em algum lugar que ele não esteja querendo dizer, também não consegue mais acessar todo esse dinheiro. Então tem algumas ah eh possibilidades, né? Não tá gostando do trabalho dos advogados, não tá conseguindo acessar o dinheiro. Os familiares também estão todos presos nesse momento? >> E até agora dona Vivi não explicou 129 milhões ou sequer os 80 milhões, né?

Porque é engraçado, não, eu não recebi 129, só recebi 80. E aí a República vai empurrando essa história com a barriga. Daqui a pouco eleições e e quando vamos ficar sabendo dos detalhes dessa história, Paula. O fato é que Daniel Vorcaro tenta ganhar algum tempo, né? A gente percebe que ele vem tentando ganhar algum tempo. Resta saber

se o ministro André Mendonça vai comprar essa narrativa do Daniel Vorcaro de ganhar tempo. Porque toda semana, quase todo dia, de dois em dois, três em três dias, nós damos a notícia, notícias relacionadas a Daniel Vorcaro. Sim, Daniel Vorcaro deixa de pagar advogado, foi transferido pra Polícia Federal, voltou paraa Papudinha, o pai ah, eh, o tem o terreno do Jax Wagner. Agora o Brasil quer notícias de descobertas sobre esse caso, porque nós precisamos passar esse país a limpo. Paula Augusto, >> você vê, o Brasil anda tão, tão pouco indignado que o Alexandre de Moraes acredita que vai ser possível nunca, né, até o fim da vida não comentar a esse caso até o fim da vida.

Tá na hora de algum jornalista pedir a ele, se aproximar dele e fazer essa pergunta. Senhor acha correto receber uns 80 milhões ou 129? 129, não importa, né? Ela é a recordista, Viviane de Moraes é a recordista mundial em honorários advocatícios. Ela tem de explicar isso aí. E o Morais

tem de explicar. A gente vai cobrar todo dia, cara. O jornalismo brasileiro precisa se unir aí a esse cor, nesse couro, a esse couro aí, fazendo a mesma pergunta. Ele tem de explicar esse crime cometido como ministro do Supremo. Falando em ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, ele negou o pedido para que o presidente da Argentina, Ravier Milei, visite Jair Bolsonaro. A

decisão mantém a proibição de visitas ao ex-presidente pelo prazo de 30 dias. Apenas médicos, fisioterapeutas e advogados estarão autorizados a entrar na residência onde Bolsonaro cumpre. prisão domiciliar. O senador Flávio Bolsonaro afirmou que a decisão de Moraes representa uma tentativa de enterrar o pai vivo. >> Mais uma decisão ilegal, desproporcional, covarde e cruel. O Bolsonaro foi

enterrado vivo, só com a cabeça para fora da terra e tá tomando chute na cara de Moraes. Hoje foi mais um bico na boca. O medo de que Bolsonaro ou um Bolsonaro volte à presidência do Brasil tirou completamente a sua condição de ser juiz. Usar a força que o Estado lhe conferiu para satisfazer os seus devaneios pessoais não é justiça, é vingança. E não me pergunta vingança de quê?

Porque eu não vou saber responder. A lei existe para impor limites à tirania. E a base da democracia é que a palavra final seja sempre de quem? Do povo. O Moraes desequilibrou as eleições de 2022 e tenta interferir de novo em 2026. é

descarada a bizarra estratégica de roubar da primeira turma do STF causas que deveriam ser apreciadas pela justiça especializada, o TSE nas eleições. Até quando, ministro Faquim, os direitos políticos do Bolsonaro foram caçados pelos seus inimigos. Gol de mão. >> Em nota, o líder da oposição no Senado, Rogério Marinho, afirmou que as restrições impostas a Jair Bolsonaro são incompatíveis com o Estado democrático de direito e classificou a decisão como sem precedentes. Marinho também disse que Lula visitou o que o Lula recebeu visitas e fez manifestações políticas quando esteve preso, enquanto Jair Bolsonaro enfrenta medidas mais rigorosas. Javier Milei, presidente da

Argentina, estará no Brasil para participar da convenção do PL, que vai oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro a presidência da República. Antes do evento, o presidente argentino deve se encontrar com o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Pioto, a gente lembra que na semana passada Ravier Milei havia pedido para o ministro Alexandre de Moraes para visitar Jair Bolsonaro. Ele indeferiu o pedido e na esteira ainda daquela decisão que proibiu por 30 dias qualquer tipo de visita. Em relação a Flávio Bolsonaro, que além de filho é também o advogado do ex-presidente, está suspensa a visita por 90 dias, o que vai ultrapassar ali o primeiro turno das eleições eh deste ano. Paula, como nós

adiantamos na sexta-feira, né, a o teor tinha chegado em cima da hora, o teor da decisão do ministro Moraes era duríssimo em relação a visitas ao presidente e proibia mant mantinha a proibição do senador Flávio Bolsonaro, que também tá arrolado ali no processo como como advogado. Então ele tá cerciando inclusive o trabalho de defesa. Se tá no processo é advogado. Eh, até porque o Haddad tava no processo do Lula também. visitava o Lula, fazia campanha e tudo mais. Dois pontos sobre

essa questão, uma técnica e a outra sobre a mudança, obviamente, eh, da forma como a justiça viu os dois casos. O Lula recebeu, se não me engano, 33 pessoas vindas do exterior quando tava preso por corrupção lá em Curitiba. Ah, para se ter uma ideia, o Pep Mjica, por exemplo, ex-presidente Uruguaio, foi lá visitar o Lula. H, o Martin Schutz, que é ex-presidente do Parlamento Europeu, também a o Alberto Fernandes da Argentina, então candidato e depois se tornou presidente da Argentina, visitou o Lula e saiu falando tudo que queria. Não houve em nenhum momento cerceamento ao preso de receber visitas e tão poucas pessoas em dizer o que gostariam de dizer, tanto que disseram. Essa é a questão. Ao Lula

se permitiu tudo. Ao Bolsonaro é proibido tudo. Começa por aí. O Lula era tudo permitido. Aqui é o proíbe-se primeiro, depois analisa-se. E

normalmente a decisão do ministro Moraes é contra. Agora vamos a questão técnica. Quando a gente olha, por exemplo, para a normalidade da justiça, o juiz que julga, e tô falando aqui de de justiça de primeira instância, ou mesmo que seja um tribunal, esse juiz não é o juiz da execução penal, tá? na ausência, cidades pequenas, comacas muito pequenas, gente de férias, o juiz da sentença sim pode ser o de execução penal. Mas isso é uma exceção. Para você ter uma ideia, o

artigo 65 da Lei de Execução Penal diz o seguinte: a execução penal, que é exatamente a condição do Bolsonaro, que já tá condenado, né, neste caso, eh, competirá o juiz indicado na lei local de organização judiciária e na sua ausência ou da sentença. Nós estamos falando que em Brasília não tem um juiz, claro que tem juiz para fazer a execução penal e cuidar deste caso. Não, a questão é que o juiz Moraes, o ministro Moraes concentra tudo nas mãos dele, porque ele decide isso politicamente, não há a menor dúvida. A pergunta que se faz é porque ainda tão pouca gente reclama do que tá acontecendo no Supremo, porque isso só aumenta e só piora. Mas não aumenta e piora só apenas em relação ao Bolsonaro. Tá se jogando

na lata do lixo toda a legislação brasileira, tudo que foi entendido como legal no país. Mas muita gente permitiu que isso acontecesse. Não tem outro entendimento que não, obviamente, o da perseguição política. E onde tem perseguição política não é democracia, é ditadura. Em que instância for, mas é ditadura. Olha, já aqui a a Paula lê a a

pauta que é trata de verdades, eu fico ansioso e não dou boa noite que eu devia dar. Dou agora a Paula, ao meu amigo Pioto e a minha querida parceira Ana. >> O país demanda, Augusto. É por isso provoca. >> Exatamente. O o o Alexandre de Morais

que devia ser réu, repito, né? É, oficialmente, neste momento, já faz tempo, ele continua agindo fora da lei, sem parar, insulta o presidente da Argentina, eh, proíbe coisas que foram permitidas ao Lula. O Lula namorou e casou na cadeia. Até isso não sei se foi bom para ele, né? Porque também com a Janja eu prefiro não ter visita.

conjugal, nada disso. Agora o Morais, alguém tem de lembrar a Morais aqui? Tem uns os petistas que nos visitam e eu gosto que eles estejam aqui para ver ouvir a verdade. Perguntam: "Por que eu não faço a pergunta ao Morais?" Tô fazendo agora de novo. Ele não me recebe

hoje que eu quero entrevistá-lo e ele está convidado para vir ao programa quando quiser. Vai ser recebido com a educação que ele não tem e só que vai ouvir as perguntas que os outros não fazem por medo ou por lealdade. Tem que se explicar sim. Tem que se explicar e não pode fazer o que faz. Por que que nenhum ministro do Supremo diz isso publicamente?

Falam em voz baixa. Por que espera a bancada oposicionista do Senado para se manifestar? É medo. Tá passando da conta isso. Não, a indignação não chega nunca.

>> Ana, eu quero ouvi-la também. Deixa só a gente reforçar aqui que é justamente o tema da reportagem de capa desta semana da revista Oeste. Aliás, nós publicamos antes mesmo da decisão do ministro Alexandre de Moraes que saiu na sexta-feira à noite, Ana, aí estampando então o ministro Alexandre de Moraes na capa como cabo eleitoral, interferindo nas eleições. Ana, e se me permite, eu queria trazer um trechinho da decisão que foi publicada ainda na sexta-feira à noite, logo na sequência do parecer do PGR, Paulo Gonei. Ele diz o seguinte: "Entre as determinações, as ordens do ministro Morais, que estão proibidas a Jair Bolsonaro, visitas com finalidade político-eleitoral até o término das eleições gerais de 2026, além de divulgação de manifestos políticos eleitorais, inclusive por terceiros, independentemente do meio utilizado." Aí

pergunta: "Um jornalista que queira fazer uma entrevista com Jair Bolsonaro, não poderia? A finalidade seria político-eleitoral para conversar com com o ex-presidente Augusto Pioto. >> Nós renovamos o pedido para para fazer a entrevista com fazer uma visita e entrevista com o presidente com ele respondeu o que quisesse também além da entrevista ser deveria ser permitida como também o presidente de responder o que ele quisesse. >> Inclusive com críticas à justiça. Se se na entendimento penal brasileiro o preso ele fugir não é exatamente uma falta tão grave assim porque ué é natural que ele queira fugir tá preso. Ué, por que não

vai responder só nem presidente da Argentina visitou o Lula, não foi? Foi o Alberto era candidato, então depois candidato. Ele não pode receber o atual >> exatamente >> Bolsonaro. >> Ô Ana, só para lembrar do Marco, completou um ano desde que eh o ministro Alexandre de Moraes proibiu Jair Bolsonaro de utilizar as redes sociais, ou seja, foi em 20 de julho de 2025 esse exílio digital do ex-presidente. >> É exílio mais como uma tirania, né?

tirania digital, tirania psicológica, física. E o problema, Paula, é que nós, nós que eu digo, eh, a nação brasileira acabou ficando um pouco adormecida com a normalização da barbárie, né? O Alexandre de Moraes, ele foi muito esperto de colocar a barbárie em doses homeopáticas, primeiro contra os bolsonaristas, foi lá atrás contra Daniel Silveira, ainda era deputado. Tem um vídeo, eu vou tentar encontrar o vídeo aqui. Eu acho que eu já mandei pro Ubinha, a gente já mostrou aqui alguma algumas vezes, mas tem um vídeo lá de trás do próprio Daniel Silveira avisando, se eu não me engano era 2019, alguma coisa assim, ele avisando: "Olha, hoje vocês estão calados, isso aqui, isso aqui vai chegar em todo mundo."

Eh, ele perdeu a mão. Isso aqui é o começo, é o primeiro puxão de um fio que não tem fim. E realmente ele estava certo, porque essa esse vídeo do Flávio Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro, infelizmente ele fala o que nós aqui na Oeste falamos há quantos anos. Ele fala o que o Daniel Silveira disse. Ele fala o que nós, quantas capas nós avisamos e demos e e fomos perseguidos por isso, né? Ah, use

a criatividade contra o Este. Lembram? Então, Paula, a questão é: e aí e o Senado vai fazer o quê? Meu Deus do céu, até quando nós vamos ficar diante de um Senado covarde, que não faz absolutamente nada contra um tirano? Hoje a gente não pode nem falar mais, Paula, que o Alexandre de Moraes rasgou a Constituição. Não existe constituição

pro Alexandre de Moraes que ele tenha rasgado a Constituição. Isso já aconteceu já há alguns bons 2, tr anos. A Constituição não existe mais. Ele não distorce partes da Constituição. Ele ignora completamente e cria leis e cria torturas e cria ações e legislações da cabeça dele.

E o Senado, a casa revisora do Supremo, continua eh de joelhos. O Alexandre de Morais sabe, Paula, completa um ano agora dessa restrição, porque ele sabe que Jair Bolsonaro é um líder. Ele sabe que Jair Bolsonaro, mesmo com prisão domiciliar, ele com um canal só bastasse as redes sociais, mais nada, não precisava nem de carta, mas um canal. O Jair Bolsonaro, o presidente, ele colocaria essa direita confusa agora nos eixos, ele acalmaria, ele daria um norte, ele não deixaria que as coisas tivessem escalado a um ponto que tá todo mundo ali, né, batendo cabeça. O Alexandre de Morais sabe disso. sabe da força do presidente Jair

Bolsonaro e pros e por isso ele insiste nessa tirania contra ele. >> 18:14. Ana, nossa produção tá tentando localizar esse vídeo do ex-deputado Daniel Silveira. Olha só, eles são rápidos, já encontraram. É isso. Então a

gente vai acompanhar. >> Olha, pretendo, mas isso não é o caso mesmo, que vocês têm que entender o que tá acontecendo, gente. Pelo amor de Deus. Vocês fazem ideia do que tá acontecendo? >> Explica.

>> É muito claro. O ministro Alexandre de Moraes já desbordou todas as legalidades constitucionais e tem a mídia aplaudindo isso ainda. Gente, vocês não vão acordar não. Vocês não estão vendo que é um único ministro fazendo um bando de atrocidade jurídica que qualquer aluno do primeiro período de direito sabe que tá errado. E vocês estão aplaudindo ainda. Vocês sabe o que tá aconte? Você

sabe o que vai acontecer daqui a 10 anos se houvesse escalada por uma única pessoa na corte? Ele tem oito pedidos de impeachment, nove com o que eu protocolizei hoje. Vocês sabem como que nasceu o inquérito 4781? Vocês têm ideia do que é? Nasce de ofício, não pode abrir inquérito de ofício. Eles usam o artigo 43 do

regimento interno do STF. Eles falam que tem que o crime quando é cometido nas dependências do Supremo, pode se abrir o inquérito como qualquer tribunal. OK? Concordo. Mas em acordão eles confundem jurisprudência com dependência. Não tem

nada a ver. Isso é pueril. Isso é inépto. Qualquer um sabe que não existe esse tipo de interpretação jurídica. O regimento deles é diante da Constituição de 88 à luz da Constituição de 69. Eles não aplicam mais a lei que é

pátria, que é o Código Penal e Processo Penal. E tá todo mundo aplaudindo, gente. Ele tá aprendendo parlamentar por opinião. A letra de lei é taxativa. Não há interpretação.

Qualquer imbecil sabe isso. Desculpem o termo. Quando tem como julgar ou como tem algum tipo de subjetivação na lei, você pode até interpretar dentro daquele limite. Agora, o juiz Alexandre de Morais, juiz não, advogado paulistano catapultado ao cargo de ministro. Quando ele quer fazer a lei a maneira dele, ele preenche uma lacuna com que ele entende. O

magistrado, ele é inimigo do Brasil se ele não conseguir cumprir a lei que é positivada. O magistrado ele tem que cumprir o que o legislador faz aqui. Ele é escravo da lei que nós fazemos através do voto de vocês. Agora, se vocês aplaudem, né, decisões monocráticas ilegais, inconstitucionais, se vocês aplaudem censura, se vocês aplaudem um um avanço totalmente daraconiano sobre os outros poderes, vê o presidente da República como é que é perseguido por ele. >> Tá aí. Então, Ana, encontramos esse

vídeo. A gente lembra que Daniel Silveira foi preso a primeira vez ainda em fevereiro de 2021. Não foi por conta desse vídeo ali, inclusive a gente acompanhava Carlos Ambelli atrás dele ali conversando com a imprensa, né, dizendo, alertando a imprensa inclusive para o inquérito das fake news, né, o 4781. >> O Luís Lima ali também. Agora esse vídeo, Paula, esse vídeo do Daniel Silveira, ele é completo.

Ele é completo. Eu recomendo a nossa audiência a separar esse trecho, a separar esse vídeo, porque não é um vídeo curto que ele dá uma uma entrevista de duas, três frases. É um vídeo completo. O Daniel Silveira, ele é um conhecedor do direito brasileiro. Sabe, você vê até pelas expressões que ele coloca nessa entrevista dele. Ele

fala do 4781, ele fala dos 89 pedidos de impeachment que foram protocolados e que nada aconteceu. Nada. Enquanto isso, o hoje atual presidente da Câmara dos Deputados, o Senr. Hugo Mota, que disse que pautaria a anistia e nunca pautou, fugiu desse compromisso com a direita. O o deputado Hugo Mota votou a favor da manutenção da ilegal prisão do então deputado Daniel Silveira. A gente não

esquece aqui, a gente não tem amnésia não. A revista Oeste é um cartório. Nós temos tudo registrados, registrado em capas, em reportagens, em vídeos. Olha esse vídeo que nós puxamos do nosso acervo. Esse vídeo do deputado, então deputado Daniel Silveira tem que rodar porque foi avisado. E a pergunta segue:

o que faz o Senado diante de tudo isso que nós estamos vendo? Porque o senador Flávio Bolsonaro, ele pode fazer um vídeo desse por dia. Nós aqui podemos falar todos os dias. Os influencers podem falar todos os dias: "O Senado precisa agir, precisa criar uma espinha dorsal ereta, ser altivo e enfrentar este demônio que está acabando com o país." Bom, agora 18:19.

Eu convido você, claro, a participar de Oeste Sem Filtro mandando um vídeo pra gente. Semana tá só começando. Hoje, segunda-feira, dia 20 de julho. O número do nosso WhatsApp para envio do vídeo é o 11957861993. A gente aguarda a sua participação e faz agora o primeiro intervalo. A gente

volta já.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

E o senador Flávio Bolsonaro reagiu neste sábado à decisão do ministro do Supremo Alexandre de Morais, que suspendeu por 90 dias suas visitas ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Durante o evento do PL em Vitória, no Espírito Santo, o parlamentar chamou o magistrado de tirano. >> Eu não vou baixar a cabeça para tirano nenhum. Eu eu sou conhecido na política por uma pessoa centrada, uma pessoa ponderada, alguém que busca sempre construir pontos. Eu vou continuar sendo assim.

Mas entendam que quando um tirano vai se autoconcebendo poder, poder, poder, poder, não tem nada que vá fazer. ele devolver esse poder pro povo, a não ser, a não ser que todos voltem a cumprir a Constituição e o milagre, que eu também acredito. >> O senador também criticou a atuação do ministro e defendeu o impeachment de Morais. >> O Alexandre de Morais não é que ele não tem coração, ele parece sem alma, parece uma potestade, parece um demônio usando uma pessoa para fazer mal pros outros. rasgando lei, rasgando constituição.

E é por isso que grande parte do povo brasileiro este ano >> só vai escolher senadores que são favoráveis à impachment do Alexandre de Moraes. >> E o senador afirmou ainda que os anistados pelos atos do 8 de janeiro vão subir a rampa do Palácio do Planalto ao lado dele. Há centenas de brasileiros, tem alguns inocentes aqui no entorno, que serão anicha, muito mais que anicha. Vocês vão ser honrados. Vocês vão subir aquela rampa junto comigo. A normalidade

vai voltar à vida de cada um desses perseguidos do outro janeiro. Ô Ana, a gente selecionou alguns trechos aí da fala do senador Flávio Bolsonaro, que esteve nesse evento em Vitória no último sábado. Só pra gente trazer, já que ele tocou no assunto do 8 de janeiro, dos condenados pelos atos do 8 de janeiro. A gente que tem acompanhado bastante esse assunto do projeto de lei da dosimetria, que foi aprovado lá em maio e que ainda não foi aplicado, está no gabinete do ministro Alexandre de Moraes. A gente faz sempre essa arte, retoma eh muito ao assunto. Então, hoje,

dia 20 de julho, 73 dias, Ana, sem que o ministro Alexandre de Moraes aplique a lei de da dosimetria que foi aprovada no Congresso Nacional. Veja bem, Paula, eh, o discurso do Flávio, o discurso do Flávio é ótimo e honra os presos políticos que nós temos em 2026 no Brasil, na República Federativa do Brasil, cheia de presos políticos. No entanto, eu insisto, nesta e na eleição de outubro, todos nós precisamos perguntar diretamente para cada candidato ao Senado que quer se eleger sob a bandeira da direita, se ele ou ela, se eles são a favor do impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Porque mesmo se em outubro, se caso Flávio seja eleito e ele faça o que ele disse agora no discurso, a gente sabe que vem um contra-ataque nefasto e inconstitucional do Alexandre de Moraes. Nós presenciamos durante 4 anos na administração do presidente Jair Bolsonaro as mais as maiores atrocidades jurídicas inconstitucionais de prerrogativas que eram exclusivamente do executivo, em que houve interferência do judiciário sem a menor resistência do Senado.

Portanto, Paula, eu vou insistir, por mais que o Flávio tenha esse discurso, que a direita se una em torno da eh da da de da expulsão do PT de Brasília, o C não adianta a gente fazer isso e ter um Jair Bolsonaro 2.0 zero no comando do Brasil com o Senado que não faz nada. É fundamental que nós perguntemos a todos, todos que querem se eleger com a bandeira da direita, da Constituição, da democracia, da liberdade econômica. O senhor é a favor? O senhor votará? O

senhor votará a favor do impeachment do ministro Alexandre de Moraes? Senão, Paula, não vai adiantar, não é querer desanimar, não, mas não vai adiantar trocar o presidente se o Senado continua de joelhos pro tirando o máster do Supremo Tribunal Federal. Augusto, >> olha só o o deputado quanto quanto o Daniel, ele previu que isso poderia durar até 10 anos. Foi isso no vídeo anterior. >> Isso.

>> Daniel Silvieira, né? Como é que pode, né? A gente pensa no tempo que passou e parece coisa curta. É muito tempo para quem tá preso. São anos, quer dizer, o do 8 de janeiro ocorreu em 2023.

São o quê? 3 anos e meio. >> É >> esse tempo na cadeia vivido por inocentes é um absurdo. E o Morais fala sobre isso citando a Constituição. Quer dizer, é um ministro fora da lei. O

que eu faria no lugar do Flávio Bolsonaro a além de a deixa primeiro dizer que a Ana tá certíssima, né? tem que se exigir de cada candidato ao Senado que diga com todas as letras que vai votar pelo impeachment desses ministros se eles durarem até lá. Agora, o os eh oposicionistas têm de entrar em cena imediatamente porque é uma lei que foi promulgada e não entra em vigor na verdade, na prática. Ele tá segurando isso por perversidade. Ele não pode segurar.

E no entanto ele age, é, é como tirando mesmo no lugar do Flávio, como eu dizia, eu apontaria os nomes de alguns juristas que eu convidaria pelo para o Supremo caso fosse presidente. Ele devia fazer isso, entrar em contato com juristas e falar: "Olha, eu nomearia no lugar do Alexandre de Morais, eu botaria fulano e não faltam bons nomes." E aí ele já estabeleceria um confronto que orienta o o eleitor. Cita o nome >> como deve o mais rápido possível citar nomes de gente que governaria com ele, tá? Se você diz que você vai ter como ministro da fazenda um Paulo Guedes, você já tem um triunfo eleitoral que pode pesar decisivamente ainda o resultado da apuração.

>> Pois é, Pioto. Pode listar os nomes para vaga no Supremo e pode também listar os senadores, os pré-candidatos ao Senado, que ele também está apoiando e e que vão votar pelo impeachment do de ministros também. Listar isso, né? D nomes e além de tudo isso convocar todos os outros candidatos da oposição para um movimento chamado justiça. Já >> é isso aí. Neste caso, especificamente,

o Flávio tá tomando essa dianteira, mas só a voz dele não basta, porque nós estamos aqui além do processo eleitoral, e aí cada um vai paraa urna e e apresenta um plano de governo, propõe ao eleitor que ele é o melhor candidato. Tudo bem, tudo isso vai ser feito por cada um deles, mas nenhum deles terá vida a vida prevista na Constituição se o estado de coisas que se que acontece hoje no Brasil mantido pelo Supremo continuar. O caso especificamente apenas da lei da dosimetria, são quantos dias? Paula, me perdoe. >> 73.

>> 73 dias. É uma lei aprovada no Congresso Nacional. O Lula vetou, o Congresso foi lá e derrubou o veto. Ou seja, é uma reafirmação do poder legislativo. É um direito que os brasileiros têm. Isso foi

negociado nos bastidores antes, porque o pedido inicial era uma era uma anistia ampla, geral e restrita, como já tem na história brasileira. Aliás, não apenas um caso, são várias as anistias aprovadas ao longo de todo o tempo, não apenas pelo Congresso, mas também pela pela parcimônia, pela inteligência, pela integridade de presidentes da República, como Juscerino. Não dá para esperar tudo isso do Lula, mas é preciso que se faça neste momento um movimento justiça já. Justiça já para esses que têm direito pela lei da dozimetria. Justiça já para todos que estão sendo perseguidos.

Justiça já pro ex-presidente Bolsonaro, justiça já para qualquer pessoa que hoje não consegue ter previsibilidade jurídica. Isso deveria juntar no mesmo palanque, seja na Candelária, seja na Praça da Serra, no Engangabaú, na Avenida Paulista, seja lá onde for, todos os candidatos de oposição e convocar todos os seus eleitores pro movimento, porque senão esse esse país vai terminar onde? Porque isso interessa a todos eles como interessava as votações de o voto direto lá em 1984, né, se não me engano, 1984. >> Se eu não fizer esse movimento, se não se juntar mais gente por essa pauta, porque depois a questão política cada um resolve. Ah, convencer o eleitor para votar nele, tá tudo bem, cada um resolve. Agora, esses candidatos

precisam estar juntos num palanque para defender a volta ao Brasil legal, porque esse Brasil que hoje existe é um Brasil ilegal. Co >> de foras da lei que estão ditando a regra do país. >> Se você nomeia o Sebastião Coelho para o Supremo, você já dá um recado claro pro Supremo e pro Senado. >> Clemento. A Ana quer complementar? Diga.

>> Quero sim, Paula. Eh, tem uma um outro ponto que nós precisamos ter no nosso horizonte. Não adianta colocarmos um Senado conservador, corajoso, altivo se a gente faz com Chavos, com uma figura deplorável como Davi Columbre que vai proteger esses carrascos, não dá. Esse tipo de acordo a gente não pode aceitar mais. A partir de 2027, nós temos que colocar na presidência do Senado e da Câmara pessoas comprometidas com a Constituição e com o desejo do povo. Porque o Davi Columbri disse que

nem se tivesse 81 assinaturas, nem com a dele, ele colocaria o processo de impeachment do Morais para voltar, para votar. Basta disso. Ah, mas a comissão A, a comissão B não. Nós temos que endireitar o nosso país. Não dá pra gente o Nós não temos mais gordurinha para queimar com um presidente como Davi Al Columbre na presidência de uma casa revisora tão importante como o Senado. Não dá mais.

E ainda falando sobre eleições, o partido Missão realizou a convenção partidária que oficializou o empresário Renan Santos como candidato à presidência da República. O candidato a vice ser Aroldo Medina, militar da reserva. É então a primeira candidatura presidencial confirmada em convenção, Pioto. É interessante. Hoje, dia 20, começam as convenções partidárias. O

Missão foi o primeiro partido, então, a registrar a candidatura. Renan Santos não é mais pré-candidato agora, eh, candidato, né, confirmado pelo partido, jovem, 42 anos. Queria te ouvir um pouquinho porque ele participou do Arena Oeste, inclusive naquela roda, naquela, naquele >> na série de entrevistas, >> na série de entrevistas que você realizou com pré-candidatos, né, Piot? >> Prandidatos. O, e detalhe para pegar um dado de pesquisa, é um dado concreto de pesquisa, a pesquisa poder data da última quinta-feira, semana passada trouxe o Renan com seis pontos à frente do Caiada e do Zema. Só para você ter

uma ideia, ainda muito distante do Flávio Bolsonaro, que é o segundo, que tem 33, se o Lula tem um pouco mais e depois tem a a pesquisa de segundo turno, mas isso demonstra, obviamente, é um nome que começa a crescer, já oficializa agora a candidatura, tem o nome do vice, é importante trazer o vice logo. Eu sei que acordos partidários sempre podem atrasar. Isso é o que talvez esteja atrapalhando inclusive a decisão do vice de Flávio Bolsonaro. Mas me parece que a ex-presidente da Caixa Daniel foi da equipe do ministro Paulo Guedes, está muito forte para ser exatamente a vista do Flávio. Acho hoje só uma uma ecatomb, uma mudança ali tira desse pário. Ela provavelmente será a

candidata a vice. É importante mostrar pro eleitor. Ah, o Renan veio aqui, obviamente, é jovem, ele foi da escola do do Lago São Francisco aqui, não me lembro se concluiu o curso de direito. Ele tem adotado um um discurso extremamente franco nos no franco nos posts que tem publicado nas redes sociais. Ele tá dizendo, por exemplo, aos nordestinos, aos brasileiros da região nordeste do país, que eles são relegados à pobreza por a forma que o Lula governa. Eh, e ele diz assim, você

tá nessa situação porque você votou, ou seja, há há um é um é um tipo de de marketing político, de confronto, discussão política de confronto. Enfim, tá numa primeira eleição, tá concorrendo e tá trazendo um novo ingrediente para esse debate político. Ou seja, não tem nada decidido. Tem muita gente, ah, mas a eleição já tá não, não tem absolutamente nada decidido. A eleição nem começou ainda. E esse tipo de coisa

vai ter um um ganho muito maior. Agora é importante, eu vou voltar ao meu tema anterior, que esses candidatos se juntem momentaneamente numa manifestação pública, popular, aberta a todos para defender a Constituição e defender a justiça. Justiça já seria o nome clássico, mas enfim, podem colocar o nome que quiser, porque do jeito que está não funciona, não tem democracia hoje no Brasil. >> E agora 18:37. E além a gente lembra você que está nos acompanhando nesta segunda-feira que a Oeste lançou um clube de membros especial no nosso canal eh da revista Oeste no YouTube. E claro, os

integrantes têm uma série de benefícios, entre eles vão poder acompanhar lives, transmissões semanais com os nossos jornalistas. Além disso, a partir de hoje nós estamos oferecendo aos integrantes desse clube de membros uma série especial sobre o banco master. São quatro episódios que mostram então a teia do poder envolvida no esquema de corrupção. A gente vai acompanhar um trecho.

A corrupção nunca nasce sozinha. Ela cria raízes, constrói alianças, compra silêncios e transforma o poder em moeda de troca. O caso Daniel Vorcaro expõe exatamente esse retrato, uma teia que, segundo as investigações, atravessa Brasília e alcança os três poderes da República. A frase atribuída ao próprio banqueiro é chocante. Esse negócio de banco, sempre falei que é igual máfia.

Se confirmada no contexto das investigações, ela não revela apenas uma visão de mundo, ela escancara uma cultura em que influência vale mais do que honestidade e conexões políticas podem ser usadas como escudo contra a justiça. em jatinhos, encontros reservados, degustações e whisky e charutos, consultorias milionárias, aproximação com autoridades, suspeitas de propina e tentativas de influenciar decisões estratégicas. O que deveria servir ao interesse público passa a ser contaminado pelo interesse privado. E quem paga essa conta mais uma vez é o cidadão brasileiro. >> Oi. Para acompanhar todos esses quatro

episódios, é preciso ser integrante do nosso clube de membros no YouTube. Os caminhos, o passo a passo são bem simples. É só acessar pelo QR code que tá aparecendo na tela, apontar a câmera do celular para seguir no passo a passo ou clicar no botão seja membro que também aparece abaixo do título da nossa live. E você também pode clicar no link que a nossa equipe fixou no chat do programa Oeste sem Filtro. Você clica nesse link para escolher um dos nossos planos para se tornar integrante desse clube de membros. Dia 22, quarta-feira,

tem entrevista de Augusto Nunes, especial para os nossos integrantes desse clube de membros. E aí você pode acompanhar também toda essa série envolvendo o Banco Master que começa, começou hoje. Aliás, são quatro episódios especiais pros nossos integrantes desse clube especial. Agora 18:40 a gente vai a gente vai seguir com o nosso noticiário que temos tempinho aí antes do próximo intervalo comercial. O presidente eh do Senado Davi Columbri utilizou um avião da Força Aérea Brasileira para participar do festival de Parentins no Amazonas. Registros da

Força Aérea mostram que a viagem ocorreu entre os dias 26 e 29 de junho. A aeronave também transportou o ministro das comunicações, Frederico Siqueira, além de outros passageiros. A assessoria de alcolumbre afirmou que o uso do avião seguiu a legislação e atende as recomendações de segurança para chefes de poder. O ministro das comunicações também disse que a viagem respeitou as regras e não gerou custos adicionais. O uso de aeronaves da FAB por autoridades é regulamentado por um decreto e permite o compartilhamento dos voos em determinadas situações. Ana, quero

ouvi-la, presidente do Senado, Davio Columbia. Lembrando que o Congresso está em recesso parlamentar até o dia 31 de julho. E aí então o presidente do Senado foi curtir as férias aí eh em Parentins e o ministro das comunicações acabou pegando uma carona no jatinho da Fábia. de novo, ao columbre. Não dá mais, gente. Não dá mais pra gente ter esse

tipo de político em qualquer área do Brasil. Não dá. A a Fabour é é um absurdo, né? E eles simplesmente não têm aquela palavrinha que a gente sempre fala aqui, né, que os americanos usam e que não tem uma tradução direta literal pro português, que é accountability. Ou seja, não é apenas a responsabilização de atos, mas é você ser responsável e você pagar por aquilo que você eh acabou cometendo. Não existe isso, Paula, no

Brasil. Vou repetir aqui uma coisa que eu venho falando há algum tempo e e em algum momento em 2027, eu espero que isso caia no debate do cotidiano a ponto de todos nós nos transformarmos em discos arranhados. A reforma política do deputado Luís Felipe de Orlians e Bragança, o plano Brasil. É só você colocar aí na no Google Plano Brasil que você vai encontrar. Porque ali no plano Brasil existem ferramentas que serão criadas ou seriam criadas exatamente pra gente chamar o alcolumbre ou qualquer um que abuse do poder dado pelo voto direto e não por pelos puxadinhos, né? elege um e vem

mais 30 ali naquele naquele que foi eleito com bons números no partido e vem mais 20 mais 30 e aí a gente tem um Congresso sem a devida representação direta dos nossos eleitos, mas tem o accountability porque você tem o recall também no meio de mandato. Você pode falar, pera aí, o senhor tá abusando de situações aqui que o senhor não podem, não pode abusar. Então nós vamos chamar o recall e nós vamos agora então reavaliar o seu mandato. Não dá mais, Paula. Aqui nos Estados Unidos, toda semana nós ligamos a televisão e a gente vê secretário de estado, secretário de tesouro, senadores, eh chefes de comissões, todos prestando depoimentos a comissões do Senado, porque o povo assim deseja e não tem como dar a desculpinha lá do Mauro Vieira, não, não apareci, manda uma cartinha, manda para depois.

Não tem isso. Eles ficam muito confortáveis no Brasil, Paula. Nada acontece, não tem accountability. A gente precisa mudar isso. >> Repetida, porque poucas semanas também noticiamos os voos no Jatinho da FAB do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Foram 176 voos desde que ele

assumiu a presidência da Câmara. 75 só paraa Paraíba, que é o reduto eleitoral dele. >> Eles não param de afrontar, né, os brasileiros que sustentam essa farra toda com o pagamento de impostos que não tem a contrapartida do governo como há em outros países. Eh, o que que ele foi fazer em Parentins? Participar de uma festa.

>> Isso faz parte das atividades de um presidente, das funções de um presidente do Senado? Não levou outros festeiros aí de carona. Pode, não pode, moralmente não pode. Ele não pode nem requisitar esse avião. É um sujeito que fala que fica sentado em cima dos da das dos dos casos que nós queremos ver em votação.

Ele diz com todo o cinismo, né, que lhe é peculiar, que ele não vai votar tal coisa, mesmo que ele assinasse, como lembrou o piloto aqui. El precisa acabar com os alcolumbres. Para isso, nós precisamos eleger dois senadores por estado que se estejam comprometidos com isso, com o afastamento dessa turma. Aqui em São Paulo, repito, são três os candidatos que apoiam o Flávio Bolsonaro. Nós temos de votar em noites. Alguém tem

de renunciar às próprias ambições, às vaidades pessoais e sair desse pário. São Paulo não pode eleger simultaneamente um Tarcísio de Freitas e a Marina Silva e Simone Tébet, que são as candidatas do Lula. Foi inclusive tema do seu artigo dessa semana, tá disponível na nossa revista digital com exclusividade pros nossos assinantes. Enquanto isso, a gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. E valeriana, o sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você

vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

E nós seguimos tratando das eleições 2026. O ex-ministro Ciro Gomes, pré-candidato ao governo do Ceará pelo PSDB, afirmou que o partido ainda não definiu qual nome vai apoiar na disputa pela presidência da República. Ciro Gomes citou o nome do governador Ronaldo Caiado e também de Renan Santos como possíveis opções para receber o apoio dos tucanos na eleição presidencial. Mesmo com as negociações entre PSDB e PL para uma possível aliança, o nome do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência, não foi mencionado por Ciro Gomes durante a entrevista. >> Eu era pré-candidato, se lembra? até um

mês ou mês e pouco atrás, o Aécio virou pré-candidato. Como nós somos desse partido, nós, evidentemente, por automatismo, estamos comprometidos com ele. Ele resolveu que não era mais candidato, mas ainda não abriu a conversa como presidente do partido do que que vai ser o rumo do PSDB. Nós, eu e o Tá, estamos trocando ideias. Eu, por exemplo, me dou muito com Ronaldo Caiado, votaria nele sem nenhuma dificuldade. Tô acompanhando essa

novidade que apareceu, que é o Renan Santos. me parece uma pessoa que eh a despeito de jovem e tal, tá tá falando coisas muito muito verdadeiras, embora aqui ali tenha exageros, eh também, enfim, é uma possibilidade, mas nós vamos ter que fazer isso juntos. E em qualquer circunstância a eleição do Ceará é ao redor do do assunto Ceará, saúde do Ceará, segurança do Ceará e cada um vote. Por exemplo, hoje o o o nosso senador, nosso senador Aíes vota no Bolsonaro, no Flávio Bolsonaro. Mauro Benevides, que coordena o meu programa no governo, é vice-líder do Lula, vota no Lula e tá tudo certo, não tem problema nenhum.

>> E aí, Pioto, qual sua análise? A gente lembra que um dos motivos do vídeo que a Michele Bolsonaro publicou foi justamente o apoio do PL a Ciro Gomes no Ceará pro governo do estado. >> E causou incômodo na campanha, no comitê, no grupo mais próximo do Flávio Bolsonaro, por razões óbvias, mas vamos lá, são duas coisas extremamente eh desconectadas. Dura, explicar isso pro eleitor cearense, >> é, >> que tá sofrendo a realidade do Brasil de Lula e obviamente que quer saber qual é o candidato que pode realmente vencer o Lula, esse cearense que não aguenta mais o Brasil do Lula. Mas tem a questão do Ceará e o PL provavelmente não vai tirar o apoio a ao C independentemente do que ele vai fazer na eleição presidencial, quem ele vai apoiar, porque ali há uma coisa que o zone verdadeiramente, é tirar o PT do comando do governo do estado do Ceará.

Isso aí não vai mudar. Tanto que já houve até essa rusga com relação a Michele e o PL não mudou essa posição porque eles querem tirar o o PT do governo. Em que pese o fato o senador Girão também ser candidato lá, era o candidato preferido a Michele, mas enfim, a decisão do partido provavelmente não vai mudar em absolutamente nada. O Ciro faz esse aceno ao Caiado, com quem ele diz ter boas relações e também a novidade, apesar dos exageros do Renan Santos, porque o Ciro não pensa duas vezes para para dizer o que ele tá que ele tá que tem na cabeça dele. E aí ele cria um problema assim, não deixa de criar um problema. Agora, qual é o

objetivo do Ciro verdadeiramente na eleição presidencial? Eh, derrotar o Lula, como é o do PL em derrotar o PT lá dentro do Ceará? Bom, então essas coisas precisam ficar mais claras pro eleitor. No segundo turno, ele votaria em quem? Ou ele vai para Paris de novo? Porque da

última vez, se não me engano, ele foi para Paris, né? Ele falou: "Não, não vou votar em ninguém". E frustrou, obviamente a campanha do Lula naquele momento, porque ele disse que não votaria no Bolsonaro. A pergunta é: segundo turno vai decidir? Não, hoje a chance é próximo de zero ou negativa da gente ter eleição definida no primeiro turno hoje. A, olhando pras nuvens de

hoje, né? Política como nuvem, toda hora que se olhar temo jeito. >> Ele presidencial. >> Ele presidencial, ou seja, teremos um segundo turno. Então, eh, além de você dizer, eu voto neste, você tem que dizer agora em quem você vai votar no segundo turno, porque as pesquisas ou valem alguma coisa, então para de divulgar todas elas. Eu tenho que levar em conta.

Eu, eu particularmente, e eu disse aqui, perdoem-me só rapidamente lembrar as três pesquisas da semana passada. Ah, nós tivemos uma pesquisa da futura na terça-feira, três dias, três pesquisas diferentes. Tinha uma diferença a menos de um, 0, alguma coisa no segundo turno entre Lula e Bolsonaro e Flávio e Bolsonaro. Aí veio a a a quest aumentou para oito pontos, veio no dia seguinte a do poder data, diferença de dois pontos só com Pedro do Lula e aumento do Flávio Bolsonaro. Ou seja, as pesquisas estão aí. Então, são esses os

dois candidatos nesse momento que iriam pro segundo turno. Então, devo dizer em quem eu vou votar no primeiro turno, um líder político. O cidadão pode esperar para fazer o cidadão é o cidadão. Agora, um líder político não tem direito, na minha opinião, líder político não tem direito a voto branco, não tem direito a voto nulo, nada disso. Ué, você pede para votar em você numa eleição e aí quando você não vai pro segundo turno, não vou votar em ninguém. Não, não vale

esse tipo de coisa, porque você tá participando do processo. No segundo turno, ele votaria em quem? Qual é o objetivo dele? Ele vai dizer assim: "Olha, meu voto é assim do Caiado, do Renan, seja lá o que for, mas o nosso objetivo no Brasil também é tirar o PT do poder." Ele precisa dar essa frase também para sinalizar pelo menos pro PL que tá fazendo esse esforço e arranjando uma briga interna com a Michele para saber, ó, então tudo bem, você pode votar quem que você quiser no primeiro, no no primeiro turno, mas no segundo vai estar conosco, porque o Caiado já disse que o objetivo é derrotar o Lula. O o o

perdão, o ex-governador de Minas Gerais, o Zema também disse a mesma coisa. O o o Ciro Gomes não é um qualquer o Ciro Gomes. O Ciro Gomes é uma liderança política. Ele tem que dizer um pouco além. Essa é a pergunta ser feita. Tem

que ser feita, aliás, a todos os candidatos, porque o antipetismo vai levar pro segundo turno. >> Sim. >> Se o Flávio não ganha no primeiro, aí vai pro segundo turno. >> Sim. >> É essencial dizer agora porque ele tá no melhor dos mundos, o Ciro, né? Fulano

que trabalha comigo, tá na minha campanha, é vota no Flávio. Fulano Guid vota no Lula. Então, a minha, quer dizer, ele tá dizendo para todo mundo todos os que são desavindos do Brasil se unem para votar nele. Os cearenses, ele precisa dizer quem, quem é que ele vai apoiar no segundo turno. >> Exatamente.

>> Tá certo. >> E eu acho que nenhum jornalista que ali estava fez essa pergunta >> para Ciro Gomes. Segundo turno. É, >> mas aí, Ana, >> Paula, eh, eh, a questão é que o Ciro, Ciro é um camaleão, né? é um é uma uma velho tigre aí, uma onça da política sabe muito bem como tentar se infiltrar onde já perdeu terreno e ele sabe que ele perdeu muito terreno. Ele não tem

mais uma entrada como tinha antes eh na esquerda pela ruptura que ele mostrou com o Lula. E aí ele tenta agora dar uma enfeitada, colocar, né, uma roupinha nova, passar um perfume no discurso. Mas sinceramente, Paula, e nós não estamos falando de tirar uma foto com Donald Trump e depois uma foto com Obama, pelo menos na minha perspectiva, né? O o Ciro Gomes, ele tem políticas, ele acredita em políticas que vão contra qualquer manual na direita. Então, falávamos da Bahia antes, o Ceará também precisa se livrar. Sei que é

difícil, né, porque estão todos enraizados lá, mas o Ceará precisa se livrar dessas figuras também. Paula, eu só queria trazer um o eu fui procurar aqui as estatísticas daquilo do da que eu estava falando do voto distrital e aí jogo para vocês aí do plano Brasil do deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança, que coloca o voto direto, né, através do voto distrital, porque vejam vocês, na atual legislatura, né, de 2022, dos 513 13 deputados, apenas 28 foram eleitos pelo voto direto. Todos os outros foram eleitos pelo sistema proporcional, né, o cociente eleitoral, ou seja, cerca de 5,4% apenas. Nosso voto valeu 5,4. Em 2018, apenas 27 foram eleitos pelo voto direto. Em 2014,

35 e em 2010 36. Ou seja, ficamos aí de 513 deputados, ficamos aí na casa de 25, 36 eleitos pelo voto direto. Não tem como dar certo isso, porque a grande maioria vai ficar de joelhos para um sistema absolutamente corrupto e que usa o dinheiro do pagador de impostos para essa corrupção. O povo tem que entender que ele que é ele que quem decide o próprio destino, né? Como é que vai ser? O povo tem que

votar de maneira ajuizada. Isso não aconteceu necessariamente em outras eleições, não. Pelo contrário, né? Tem temos cometido muitos erros. Por exemplo, elegeram um senador que ainda não voltou do espaço, né? aqui em São

Paulo, aquele astronauta, ela continua pelo espaço federal aí, porque nem aparece no Congresso. Agora eu acho acho que o caso do Ceará merece ser examinado com muita prudência pelo candidato antilulista, que é o Flávio, pelo seguinte, como dizia o Tancredo Neves, acordo se faz em torno de princípios. Não precisa fazer um acordo com o Ciro que implique concessões aí que ninguém quer aceitar, mas não podemos incorrer no erro de recusar o voto dos que votam no Ciro, porque esse voto é que acabou decidindo, fora outros fatores, aí a última eleição. Nós vamos precisar desses votos que não foram bolsonaristas. Então, se a gente proibir quem fez o L de de mudar de ideia, aí o resultado da eleição é o mesmo.

>> Augusto, me permita colocar alguns números nessa situação do Ceará. Saiu uma pesquisa 5 dias atrás, é real time big data. >> Biga, >> a disputa pro governo tá apertada. No segundo turno, vai pro segundo turno lá também. >> Lá vai também >> o Elumano vai, tem 47 e o Ciro tem 45.

Mas tem um detalhe na quando se pergunta em quem o cearense vai voltar pra presidência da República, quer ver? Acho que eu tenho os dados aqui. 62% tão dizendo que vão votar >> ah no Lula e 21% apenas no Flávio. >> Tem que mudar isso. >> Ou seja, ali é preciso entender que o Cío não vai trabalhar a do do ponto de vista do sujeito que tá votando nele, se ele não tiver um presidente alinhado.

>> Perfeito. >> Não vai, não adianta com o Lula a situação não vai ficar boa. E até porque o Ceará é hoje o estado mais um dos mais violentos, né, >> com ação de de organizações criminosas. E isso talvez esteja mudando essa percepção do Ciro preocupado com esse voto lulista que ainda existe lá, que isso pode tirar voto dele pra eleição do governo do estado. Agora, não dá para ficar muito em cima do muro. O Brasil

hoje não permite neutralidade. Esse é o tipo de coisa que não cabe hoje no Brasil. Você quer o Brasil de verdade, você quer esse Brasil que tá aí. Ainda falando sobre eleições, neste fim de semana, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, publicou um vídeo nas redes sociais comparando os preços de produtos no governo Lula com os valores praticados no governo Jair Bolsonaro. Durante a gravação, Flávio mostrou itens de supermercado e fez comparações entre os preços dos dois períodos.

>> Esse aqui é o vilão da ira do brasileiro. Vamos ver quanto é que tá, ó. Café Pilão 500 g, R$ 26,90. Mexiu com cafezinho, mexeu comigo. Pessoal, botei aqui no carrinho algumas coisas que certamente todo brasileiro precisa ter em casa. Pode variar uma marca ou outra,

mostrar que, gente, não tem nem meio carrinho aqui. Foi uma compra que certamente não vai durar muito para uma família de três ou quatro pessoas, né? Vamos lá agora ver quanto é que dá essa conta. Ficou muito salgado a conta. mais de R$ 900, R$ 908 só de impostos. E aqui a lei fala do que

tem que mostrar separado na nota o que é imposto, do que é mercadoria. R$ 217,20 de imposto. Realmente o poder de compra do brasileiro acabou. Pois é, Pioto, esse é um vídeo que tem um impacto muito grande, porque toca no bolso dos brasileiros, que é o órgão mais sensível, vamos dizer assim, uma conta de R$ 908, a gente considera o salário mínimo R 1600 e pouquinho, né? R$ 1621, quer dizer, quase um salário mínimo num carrinho que tava quase vazio ali.

>> É. E detalhe, olhando pro carrinho e pros itens todos, alguns itens ali não duram nem duas semanas, ou seja, algumas coisas ali vão durar o mês todo, as outras não. Então essa é a grande história de que você não consegue chegar até o final do mês, né, com os gastos que você tem. Não são gastos absurdos, são gastos com comida. Ah, e nada de luxo ali, né? são carne, é, enfim,

produto de limpeza, coisas necessárias e itens de primeira necessidade. Eh, esse é um vídeo que o Flávio acerta, a campanha acerta, porque é isso é inflação, isso é o que tá pesando no bolso brasileiro. Boa parte do noticiário econômico na semana passada dizia o seguinte: "Ah, a inflação veio agora de junho e ela veio ela tá estável e deu até uma pequena queda ah no mês só de julho. Ah, de junho, perdão. A questão é que no primeiro semestre, para você ter uma ideia, alguns itens como cenoura dobraram de preço, tomate, essas coisas todas. Ou seja, ela tá estabilizada

agora, mas estabilizou no alto. Isso faz com que você já esteja gastando muito mais há muito tempo. Ou seja, o seu dinheiro já tá encurtado há muito tempo, o salário já tá encurtado, não tá chegando no final do mês. Aí o que faz alguém na quem tá na oposição, no caso do Flávio Bolsonaro, mostra exatamente a realidade. E ele compara obviamente com os preços à época do governo Bolsonaro de 2022, qual era a situação do preço do café, o preço da carne, o preço, se não me engano, acho que tem cerveja também.

ali, ou seja, todas essas coisas que são de consumo muito corrente e que o brasileiro sente, obviamente, quando vai ao supermercado. Isso tá afetando todas as classes sociais no Brasil, tá caro para todo mundo. Agora, é claro que as pessoas mais pobres, as assalariadas de baixo valor, ou seja, essas que ganham muito menos, a maior parte do dinheiro vai com alimentação, compromete muito mais o orçamento doméstico. A dona de casa que vê esse vídeo, ela sabe exatamente o que tá acontecendo. Ela se vê representada ali. O cidadão que vai

ali fazer compra no supermercado, ele se vê representado ali. E isso obviamente fala de verdade, fala o que acontece de verdade na realidade. Essa é uma discussão que precisa aparecer. E aí, claro, após mostrar essa realidade, comparar com o pai, e tudo indica que o Flávio Bolsonaro vai ter uma equipe econômica muito semelhante a do governo Jair Bolsonaro, ou do próprio Paulo Guedes ou de pessoas ligadas ao Paulo Guedes, o que muda completamente o cenário econômico e para melhor, isso obviamente passa uma mensagem positiva e começa a trair gente pra campanha para discutir o Brasil real, essas coisas que obviamente são muito assimiladas, são rapidamente assimiladas por todo mundo, porque essa é a realidade. de todos nós. Todo mundo

vai ao supermercado e sabe que tá tudo muito mais caro. >> 19:4. Oeste sem filtro faz uma pausa rápida. A gente volta já.

>> Para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias. melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você

vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele

ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais.

evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562.

Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do Seca Barriga para emagrecer. E além do mais, tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

E hoje passam a valer os dois decretos que foram assinados pelo presidente Lula e que aumentam as obrigações e as responsabilidades civis das grandes empresas de tecnologia. Os textos foram publicados há 60 dias e de lá para cá receberam críticas de parlamentares da oposição e das próprias plataformas digitais que classificam as medidas como uma restrição à liberdade de expressão e também como censura. O principal alvo das críticas é o decreto que altera as regras do marco civil da internet. A medida permite a responsabilização das plataformas digitais e atribui à Agência Nacional de Proteção de Dados a competência para regular, fiscalizar e apurar infrações relacionadas ao marco civil da internet. Além disso, a oposição afirma que o governo criou novas obrigações para as plataformas por meio de decreto, sem aprovação do Congresso. Por isso, foram apresentados

32 projetos de decreto legislativo para tentar anular as medidas. Dessa forma, 27 foram protocolados na Câmara dos Deputados e cinco no Senado Federal. Até o momento, as propostas ainda não foram votadas, Ana, e o Congresso Nacional está em recesso. 32 projetos ah de decreto legislativo para tentar barrar esses dois decretos do presidente Lula, que passam a entrar em vigor. Hoje, as vésperas da eleição, o governo é implementando mais mecanismos de controle, de censura nas redes sociais.

E dois pontos mais polêmicos, inclusive paraa oposição, Ana, é que a Agência Nacional de Proteção de Dados, aquela ANPD, é que vai ficar responsável por fiscalizar o conteúdo, um órgão de governo e também o aumento de poder concentrado na AGU, na advocacia geral da União, comandado pelo Jorge Messias. Paula, isso é de é de um perigo assim eh estarrecedor, né? A gente fica até com um calafrio na espinha porque eh esse decreto, claro, que visa a censura da direita nas redes sociais. A direita domina as redes sociais, a esquerda não consegue. Já tem alguns anos, já alguns anos que a esquerda vem patinando, enxugando gelo nas redes sociais e a direita domina até com certa maestria as redes sociais. pode até

estar brigando, né, nas redes sociais, mas em relação à oposição, quando a direita se une contra o petismo, contra a esquerda, mas não tem, mas é assim, a direita nada de braçadas. Uma preocupação, Paulo, aqui eu tenho olhando paraa frente e aí pego a experiência americana porque eu já vejo isso começando a acontecer no Brasil. Quando a as a o Congresso ele recebe a pressão no Brasil como recebeu do PL 2830, 2630, perdão, aquele da censura ou o 8880 que, né, que dava aquela aquele ar de proteção a a crianças, proteção infantil, aos crimes eh cibernéticos, aquilo tudo que era basicamente amente uma roupinha de de proteção, mas a gente sabe que eles queriam censura porque regras e leis contra isso elas já existem. A sociedade fez pressão e o Congresso, inclusive o projeto que foi colocado em caráter de urgência, ele saiu do do caráter de urgência porque eles viram que não tinham votos para passar o PL2630 ou da censura, porque a sociedade fez pressão através das redes sociais e quem faz leis é o legislativo, não é mesmo, seu Alexandre de Moraes? O problema, Paula, é que aqui nos Estados Unidos, principalmente nos anos 80, depois nos anos 90, mas agora isso acabou com uma decisão da Suprema Corte.

Como o Congresso aqui também recebia esse tipo de pressão, correto? É o são os eleitos diretamente pelo povo. Então o povo demanda o que quer ser debatido, as legislações que eles querem que passe ou não, etc. O que aconteceu aqui, Paula? começaram a criar agências, agências de fiscalização, agências de uma porção de nomes bonitos, agência daquilo, e essas agências passaram a ter as suas legislações, ou seja, vai passando o Congresso e aí sim colocando o que as agências queriam que fossem colocadas diante do povo, até inclusive ve eh regras inconstitucionais, incompatíveis com a Constituição americana. Então eu vejo

isso começando acontecer no Brasil. Aqui a Suprema Corte agora colocou um cabreço nessas agências e elas não têm mais esse poder de discutir legislações mesmo no seu campo de atuação. E hoje eu vejo isso acontecendo no Brasil. É a AGU que faz isso, é o Tribunal Superior Eleitoral, é o TSE que daqui a pouco, se as bigtecs, se essa censura não conseguir avançar no seu caminho através do Lula ou do legislativo, é o TSE que vai dar um jeitinho de passar a censura. Portanto, nós temos que ficar de olho, Paula. E aí, mais uma vez, diante de

mais inconstitucionalidades, usando outros órgãos e outras agências, o que o nosso Congresso vai fazer? Infelizmente, eu acho que a pergunta é retórica. Pois é, Pioto, foram 32 projetos apresentados pela oposição, mas nada foi votado até o momento. Fato é que os decretos de Lula passam a valer a partir de hoje. O Congresso Nacional está em recesso, volta só no início de de agosto e aí já passa já passam a valer essas regras aí de controle de conteúdo das redes sociais. E só antes, Pioto, a

Oeste já fez esse alerta em várias oportunidades, claro, um assunto recorrente aqui em todos os programas da grade da Oeste, mas eu queria chamar a atenção para uma capa que nós publicamos recentemente, inclusive foi assinada pelo Augusto e pelo Cristian Costa com esse tema também abordando essa questão da regulação das redes sociais que estampa o Gilmar Mendes na capa ali, a Babá de Babá do Brasil. Não sei se nós temos a Capa, porque a capa fala muito também sobre o controle das redes sociais nesse texto aí que menciona a o decano Gilmar Mendes. E teve um outro texto que nós publicamos também na nossa revista digital lá na edição 324, logo que esses dois decretos foram publicados, anunciados e divulgados, a gente também publicou essa essa reportagem censura à vista as vésperas aí da da eleição, consórcio Lula, STF Mídia, fortalecendo os mecanismos de fiscalização e controle das redes sociais. Veja, o Congresso que teve a altivez de votar adiante, derrubar o veto do Lula em relação à dosimetria, ou mesmo lá no IOF, mesmo que tenha visto depois o Alexandre Moraes simplesmente anular o que o Congresso tinha decidido e decidido de acordo com a cabeça dele, uma um completo absurdo, mas o Congresso ali pelo menos estava reagindo. Agora nem se deu ao trabalho de entender que isso era uma prioridade, visto que tinha uma decisão executiva. Então você tinha

que, obviamente, via decreto legislativo mudar o entendimento e o entendimento da vontade da maioria. O Congresso é o representante da sociedade, por isso você tem 503 deputados e 81 senadores. Mas o Congresso não viu urgência nem nisso. Aí ele tinha que discutir lá a Tábamal tava pressionando o presidente da Câmara para voltar a história da lei da misogenia. Isso lá é importante diante, obviamente, do que vai ser discutido agora, inclusive se isso deve ou não ir adiante num debate eleitoral, mas você só tem liberdade para debater debater se houver liberdade. Se não

tiver se não houver liberdade. Parece que eu tô falando uma coisa tão óbvia aqui, mas no Brasil o óbvio precisa ser dito e redito. Pensa comigo, não se faz debate livre numa campanha eleitoral sem liberdade. Esses projetos todos, aliás, não, essa realidade agora que tá sendo, que começa em vigor hoje, entrou em vigor hoje, né? >> Sim. Isso cerceia a liberdade de

expressão durante o processo eleitoral. Isso pune as pessoas ou na melhor das hipóteses, deixa as temerosas de qualquer consequência. >> O Congresso poderia ter reagido a isso até porque havia proposta para ser votada. Poderia se juntar tudo, criar um um algo que pelo menos conversasse com a maioria delas e se colocasse adiante. Mas na Câmara eu tenho o presidente da Câmara que temos e no Senado temos o Davi Columbri. É Mota e ao Columbri. É.

Eh, o Congresso nunca teve, talvez, uma situação tão ruim, tão vechatória. O Congresso, eu tô dizendo, o comando do Congresso, porque os deputados senadores que apresentaram essas propostas alternativas tiveram a iniciativa. Só que quem comanda a pauta da Câmara é o presidente da Câmara e no Senado é o presidente do Senado. Aí ficamos aí diante desse absurdo. >> E o procurador geral da República, Paulo Gonê, deu seguimento à representação do ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, contra o senador Alessandro Vieira. Gonê enviou o caso à

Procuradoria Regional Eleitoral de Sergipe para adoção das providências cabíveis. Se houver condenação, o senador pode ficar inelegível. A representação foi apresentada depois que Alessandro Vieira, como relator da CPI do crime organizado, pediu o indiciamento de Gilmar Mendes por crime de responsabilidade. Para o procurador-geral, houve desvio de finalidade e abuso de poder. A defesa do senador pediu o arquivamento do caso e afirmou que o parlamentar está protegido pela imunidade parlamentar. Augusto, é o

caso do senador Alessandro Oliveiro, que pode ficar inelegível aí por conta deus, meu Deus do céu, eles estão repetindo o mesmo crime da mesma forma, quer dizer, o espancamento eh ininterrupto da Constituição. >> Sim, >> eles já fizeram isso com outros, vão tentar agora com Alessandro Vieira, meu Deus do céu, ele tem o direito de falar isso aí, de falar o que, de dizer o que disse. é o direito, tá previsto em na Constituição. A opinião, palavras e votos não podem ser punidos. Os os parlamentares, deputados e senadores não podem ser punidos por opiniões, palavras ou votos.

Eles sabem disso no Supremo. O goleiro é um puxadinho do Gilmar, né? Quer dizer, não conta. é é meio ministro, não é procurador geral da República. Agora, o Gilmar que escreve sobre direito constitucional, o Alexandre, que é se diz constitucionalista, professor, eles sabem disso e, no entanto, ficam agindo eh ilegalmente, noo, porque os senadores agem covardemente.

>> Diga, Pioto. Eh, o que diferencia o caso do ponto de vista institucional dessa perseguição, porque o nome que tem que ser dado é exatamente esse, essa perseguição ao senador Alessandro Vieira do que se fazem com o ex-presidente Jair Bolsonaro ou do que fazem com relação a todos os preços do dia 8. O que os une é que há uma afronta à lei, uma afronta à constituição, uma afronta à lógica brasileira, a vida brasileira, como ela costumava ser. Todas essas pessoas precisam entender que elas precisam se juntar num movimento de justiça já pela retomada do Brasil justo e legal. É, >> o caso do senador Alessandro Vieira é notoriamente de perseguição ah política.

Porque veja só, ele era o relator de uma comissão no Senado. Bom, um relator relata. E outra, como o Augusto lembrou, ele pela Constituição tem absoluta liberdade para nos votos que dá, no que ele se manifesta no plenário, não importa, é um parlamentar. Aí ele vai lá, faz um relatório depois de uma extensa investigação, porque não foi da noite pro dia e disse lá exatamente, olha o indiciamento, ele pediu o indiciamento do ministro Gilmar Mendes e também de Dias Tof, Alexandre de Moraes e do PGR Paulo Gonec, se manifestou agora contra. Incrível, né? Não, não

contra não é pode dar seguimento com a possibilidade de perder mandato, de não de ficar inelegível. Por suposto crime de responsabilidade lá em abril desse ano. Aí o Gilmar Mendes não gosta do resultado e disse que houve abuso de autoridade. Vai discutir isso na justiça comum. A até porque perderia porque um promotor da justiça comum na primeira instância vai dizer o seguinte: "Ah, mas ele é parlamentar, ele é inviolável pelo por palavras e votos. Então então não vai

acontecer nada. Não pede a PGR, aí a PGR vai lá e vem nessa história. Ou seja, não tem o menor cabimento. Agora, a perseguição que sofre o senador Alessandro Vieira não é diferente do ponto de vista legal do que sofre. Eu não tô julgando o mérito das questões, eu tô julgando a perseguição, o abuso, o arbítrio. O Alessandro Vieira é tão

vítima quanto o Jair Bolsonaro, quanto as pessoas do dia 8, quanto agora o próprio Flávio Bolsonaro, que não pode visitar o pai, tudo isso e vem do Supremo Tribunal Federal. Percebe que tudo vem do Supremo Tribunal Federal? Agora essas pessoas precisam se juntar. É, o momento é de defender o país antes das aspirações eleitorais de cada um. Tá simples o que nós estamos vendo aí lá atrás. Qual era o objetivo? Retomar as

eleições diretas. Não foi isso? Naquele palanque, para quem se lembra dos anos 80, que viu fotos por livros de história, tá lá. Tem o Lula, tem o tem o o o Mário Covas, tem o Fernando Henrique Cardoso, tem o Lice Guimarães, tá todo mundo, tem o Tanir do Neves, tá todo mundo lá. Depois o Lula não foi candidato, né? 89 era outro candidato,

outra oposição e tudo mais, quando houve eleição direta. Tá, as aspirações eleitorais são o segundo momento, o primeiro momento é defender a lei brasileira que tá sendo espancada pelo Supremo Tribunal Federal. >> Tudo vem do Supremo e agora com as bênçãos do PGR Paulo Gunê, que não é de agora. Não é, Ana? E a gente lembra que o senador Alessandro Vieira, não é que ele pediu a condenação, ele pediu o indiciamento, que é o início de uma investigação, por acreditar ali que havia indícios de crime, pediu uma investigação contra, ousou pedir uma investigação contra o ministro Supremo Tribunal Federal.

Então, Paula, veja essa isso que acontece com o senador Alessandro Vieira é pedagógico no partindo da prerrogativa da PGR, do Alexandre de Moraes, porque não custa a gente lembrar que o senador Alessandro Vieira estava envolvido no PL2630, que eu acabei de mencionar, o projeto da censura. Portanto, ali ele ele andava com o sistema, ele tava jogando no time do sistema. É censura, é tudo isso que a gente vem falando aqui, PL das fake news, etc. Aí o senador resolveu partir para um outro lado. As razões aqui eu não vou discutir porque eu realmente não sei ele se foi o lado da justiça, ele quer ver transparência. E aí o sistema

veio e disse: "Not so fast, não vai tão rápido assim não". E aí ele, o sistema quer mostrar exatamente que se você se compromete com o sistema, você tem que morrer com o sistema. >> 19:23. Estamos aqui com mais de 46.000 telas acompanhando oeste sem filtro nesta segunda-feira. Eu aproveito, claro, para

compartilhar a campanha da revista Oeste, lembrar você que nos acompanha sempre, que há 6 anos a Oeste mostra que é possível fazer um jornalismo com independência, compromisso com os fatos e também respeito ao leitor. E esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa livre. E agora quem traz um recado sobre esse compromisso é Augusto Nunes. Você que acompanha a Revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso

ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha.

É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

>> Essa é um pouquinho da nossa história, né, Augusto? Há 6 anos. Olha, Paula, é verdade. E eu fico muito à vontade para afirmar que a Oeste é um dos raríssimos veículos de imprensa independentes no Brasil, diante de exemplos como o que foi anunciado hoje, o jornalismo privalismo estatizado do Brasil, ele esconde o escândalo master e procura desvincular ular do Lula qualquer suspeita que apareça a oeste é enquanto isso, prepara o prepara está soltando quatro vídeos, né, Paula? É isso, quatro vídeos que ficam acessíveis aos que se inscreverem no clube dos do membros, contando a história toda do má. O Brasil precisa

conhecer, o brasileiro precisa conhecer a sua história até para votar. corretamente. O PT acumula um escândalo por dia desde que passou a controlar a presidência em 2003. Não é possível que a imprensa continue agindo assim, a imprensa estatizada sem que os leitores reagem, reajam e estão reagindo, abandonam a imprensa estatizada e vem aqui para se juntar ao pessoal da oeste. Muito obrigado.

>> É isso. A gente tá sempre trazendo novidades, não é, Augusto? Compartilhando com a nossa audiência. E agora a partir da assinatura do plano anual da revista Oeste, quem aderir a esse plano anual vai receber de presente o livro do Augusto 11 Presidentes eu, autografado pelo Augusto Nunes. Você pode receber aí na sua casa. Se você já

é assinante da West, pode dar de presente para alguém assinatura e vai receber esse esse livro de presente. A gente reforça sempre que não é um livro disponível em livrarias, é um presente da revista Oestea, autografado por Augusto Nunes, que você pode receber eh aí na sua casa. Então não perca essa oportunidade, é só apontar a câmera do seu celular pro Qod que aparece na tela. Ou também você pode entrar em contato conosco pelo telefone 119 1419 8080 para mais informações. E agora 19:27 o programa está quase chegando ao fim. A

gente vai para rápido intervalo comercial, mas tem mais notícia. Não saia daí.

>> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde para sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ah, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

E a defesa do empresário Marcelo Conde pediu ao Supremo Tribunal Federal o afastamento do ministro Alexandre de Moraes da relatoria da investigação sobre o suposto vazamento de dados da Receita Federal. Os advogados afirmam que Morais não poderia conduzir o caso porque a mulher do ministro Viviane Bart de Morais estaria entre os alvos do vazamento das informações. Marcelo Conde é investigado no inquérito das fake news. Ele teve a prisão preventiva decretada pelo Supremo no início do mês de abril, quando foi considerado foragido. Seu advogado disse que ele não está mais foragido porque já se apresentou às autoridades espanholas onde está e pretende ficar.

A Polícia Federal apura a obtenção e a divulgação ilegal de dados fiscais de autoridades, familiares, de ministros do Supremo e também de outras pessoas. A defesa nega as acusações, afirma que Conde não participou de qualquer esquema ilegal e alega que o empresário é alvo de uma ação judicial truculenta. O Supremo ainda não decidiu quem vai analisar o pedido de afastamento do ministro Alexandre de Moraes. >> Se deixar o Alexandre de Morais, se ele assume esse caso. >> Pois é, Piotro.

>> Não pode não. Só >> Ah, sim. Só completando, o eles estão querendo punir alguém por ter apresentado provas de um crime. É isso. Ele nada mais fez o o exilado que tá agora na Espanha do que apresentar provas de que o o Alexandre Morais, o Alexandre de Morais não pode julgar um caso que envolve a mulher dele.

Simples assim. Pois é, em vez de investigar a mensagem ou dar uma justificativa em relação à mensagem, eles atacam o mensageiro. A gente conhece esse modos operand principalmente do ministro Alexandre de Moraes Pioto. E tem uma curiosidade técnica que o regimento interno do Supremo diz que essas questões de impedimento devem ser dirigidas ao presidente do Supremo Tribunal Federal, no caso Luiz Edson Faquim. Mas aqui nós temos um um embrolho, porque o vice-presidente, atual vice-presidente do Supremo é o ministro Alexandre de Moraes, que está substituindo o ministro Luís Edson Faquim neste período do recesso do judiciário. Portanto, a

chance dele mesmo analisar o próprio pedido é muito alta, né? Ele não teria nenhum problema em fazê-lo, né? Não tem problema não. Nenhum constrangimento, nada, nada. >> A questão é que não é a primeira vez que isso tá acontecendo também. Não é a

primeira vez que alguém que se sente perseguido no Brasil recorre a estar no exterior, neste caso na Espanha, onde já houve decisão da justiça espanhola, reconhecendo os abusos da justiça brasileira, sobretudo do Supremo Tribunal Federal e em específico, no caso de decisões do ministro Alexandre de Moraes. É o lugar onde os brasileiros podem conseguir os seus direitos, os direitos que são que deveriam assistir a todo brasileiro. É no exterior, >> onde há justiça, né? Justiça de verdade. Justiç e veja só o que este eu não tenho, não preciso nem julgar o mérito, tá? O que ele vai pedir paraa justiça

espanhola em algum momento, se chegar alguma coisa lá, é o que obviamente ele pediria que baseado na legislação brasileira, que provavelmente vai ser uma questão de bom senso da justiça eh eh espanhola, como foi da italiana em relação agora a Carla Zambelli. Aliás, se eh se Paulo, se me permite, só citar o artigo de tempos atrás que eu escrevi aqui, em que eu listei todos esses casos em que a justiça brasileira, em que a justiça no exterior deu ganho de causa e entendimento favorável aos brasileiros que se disseram perseguidos pela justiça brasileira. E ela, o que eles pediram foram algo que já tá previsto na legis na na legislação brasileira, só que não é seguido pelo Supremo Tribunal Federal. Este é mais um caso, não é o primeiro abuso do Supremo, não é tampouco o primeiro caso de um brasileiro que vai ao exterior para ter direitos como brasileiro aqui, só que tem que tá lá fora. >> A justiça no exterior tá provando que a daqui age fora da lei.

>> Aliás, a no caso da Cala Zambella, a decisão da justiça italiana é assim, é de causar vergonha leia, né? Porque expôs a justiça brasileira ao ridículo. O Brasil passou um ridículo no caso da Zambéri, como também em outros casos, hein? E agora a gente muda de assunto para trazer notícia internacional. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o primeiro ministro de Israel, Benjamim Netaniarro, não será preso enquanto estiver em território americano. A declaração foi feita depois

de o prefeito de Nova York, Zoran Mandani, dizer que avalia medidas para prender o líder israelense durante a assembleia geral da ONU. Mandani afirmou que a sua equipe jurídica analisa se existe base legal para deter Netaniarro durante uma visita à cidade. O prefeito citou o mandado de prisão emitido pelo Tribunal Penal Internacional no ano passado por supostos crimes de guerra e crimes contra a humanidade. O governo de Israel reagiu à declaração e afirmou que o Tribunal Penal Internacional não tem jurisdição sobre Israel, nem sobre os Estados Unidos. Em nota, o gabinete de Benjamim Netaniarro também classificou a o mandado de prisão como fraudulento.

Ana, acho que deu bastante o que falar e essa declaração do prefeito de Nova York, Mandani, eu confesso, quando li a primeira vez, não levei muito a sério, mas aí Benamíaniarro já rebateu e o presidente Donald Trump cacifou ali, disse que não há nenhuma chance do primeiro ministro israelense ser preso em Nova York. Paula, eu acho que a resposta do presidente Donald Trump de Israel foi uma resposta, foi uma bomba atômica num em uma barata. Eles deviam ter dado uma resposta, ó, o senhor precisa de uma camisa de força, porque não existe absolutamente o prefeito de Nova York com alguma autoridade para sequer comer alguma coisa desse tipo. Então, eu senti falta daquele lado do Donald Trump de ter partido para aquele humor com muitos tons de verdade, porque isso é uma loucura, uma loucura. E claro que com a resposta de Israel e de Trump, num sentido mais sério, deu publicidade para esse maluco que é hoje o feito de Nova York. Nós estamos diante aqui também

agora de uma migração, as pessoas saindo de Nova York, as pessoas ricas, empresas saindo de Nova York porque tem um louco na prefeitura de Nova York querendo simplesmente taxar os super ricos, as empresas, aquela loucura que a Califórnia já viu e que hoje nós vimos que nos últimos anos houve um êxodo de empresas e de recursos financeiros. Cali porque tinha um louco, ainda tem um louco no governo da Califórnia. Então não sei até quando Nova York vai suportar esse maluco. Não, não vou dourar a pílula não, tá Paula? Vou usar o português correto para esse homem, esse maluco na prefeitura de Nova York.

>> Se o Brasil tem um um ladrão na presidência, né? Porque Nova York não pode ter um doidão na prefeitura. É isso aí. Que pena, né? como sofre o povo de Nova York, mas eles elegeram >> o o Zohan Mandani é além de doidão, é um arbitrário, um abusivo. tem um negócio

na ONU chamado acordo de sede de 1947, que garante obviamente porque a ONU tem que ficar em algum lugar, escolheram Nova York e aí todo diplomata que vai à sede das Nações Unidas, sobretudo para essa assembleia geral, eles têm imunidade entre o trajeto do aeroporto e obviamente dentro do prédio da ONU, ou seja, >> não é território americano, >> não é território. Agora imagina só um prefeito achar que vai prender quem é o mandam. Mas é isso aí, né? apostaram num veja, mas é a cabeça de um radical islâmico, né? Vou prender daqui a pouco, ele vai aplicar a lei da xharia também dentro da ONU que sabe >> é um é um estúpido, mas os eleitores de Nova York fizeram esse favor pro mundo, né? É irônico favor. Claro, foi uma

desgraça. >> Rapidamente, Paula, há duas semanas esse prefeito maluco, ele fez um mapa ah das comunidades de Nova York. E vejam vocês o que esse maluco deixou de fora. A administração dele deixou de fora. Little Italy. Imaginem vocês, eles

fizeram questão de tirar a comunidade de imigrantes italianos de Nova York. Meu Deus do céu. Nova York que uma das raízes de Nova York é exatamente a raiz da imigração italiana. Ele não colocou no mapa. 19:38.

A gente vai para um rápido intervalo. Volta já.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto, 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa. Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu

dinheiro de volta. Aqui a satisfação garantida. Compre agora pelo QR Code ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode

atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Estamos de volta em Oeste Sem Filtro e agora, claro, a gente acompanha os vídeos da nossa audiência. Quem esteve conectado conosco nesta segunda-feira, >> tá aqui assistindo a oeste aqui diretamente da cidade de Bride. Hora, eu e meu parceiro aqui, ó. >> Junta aí, ó. >> É nós.

>> Assistimos daqui, ó. A forma de assistir é aqui, ó. Celularzinho empregado na janela. Aqui é a Séria do Rio de Janeiro. Eu sempre digo que a Oeste ela é mais do que informação. Ela entrega conhecimento

e amplia essa compreensão do cenário político e geopolítico. Porque agora estou afiada em geopolítico que eu não entendia nada, mas toda sexta-feira eu tô lá no programa da Ana Paula. Um abraço. >> Olá, boa noite. Sou Lucian Nildo aqui do Rio Grande do Norte, Caicó, Rio Grande do Norte. Quero parabenizar a todos que

faz oeste sem filtro. Muito obrigado por por cada aula. Na verdade são aulas que vocês dão aí todo dia, né, que tem nos libertado, né, tem libertado o Brasil, né, através do conhecimento. Então, que Deus abençoe e um forte abraço. >> Olha só, deixa eu agradecer então o carinho do Lucenil do Caicó, do Rio Grande do Norte, também a Célia do Rio de Janeiro e o Adriano que fala direto dos Estados Unidos acompanhando a nossa programação. E assim, mais uma edição de

Oeste Sem Filtro fica por aqui. Agradeço muito a sua companhia. Na sequência deixo você com o comentário diário de Alexandre Garcia. Depois a força do agro com Joafesol. E hoje, segunda-feira, é dia do programa A Constituição e a Liberdade, às 8:30 da noite. Vou me

despedir então dos meus parceiros de bancada com muita calma e elegância, porque temos um tempinho, um chorinho. Vou começar com a Ana desejando aí uma ótima semana e muito legal esse depoimento da Célia que tá acompanhando Geopolítica aí ligadinho e conectado em de leste a oeste sempre as sextas-feiras. Ana, >> obrigada, Célia. Muito obrigada. Quero agradecer também, Paula, as centenas de mensagens que nós recebemos por causa do último programa, o de sexta-feira, onde nós esmiuçamos a sessão 301 e o documento da sessão 301 em relação ao Brasil. Então, deixo aqui o meu

agradecimento ao meu FBI, né, o Flávio, Bernardo e Ivan. E agradeço também o carinho da nossa audiência que compareceu em massa ali para entender o que estava e o que está em jogo. Muito obrigada, Célia, para vocês aí em São Paulo. Paula, boa semana para todos nós, né? Um beijo, Pioto. Um beijo, mestre.

Até amanhã. >> E agora os meus parceiros de bancada, eu estava com saudade de vocês, dessa bancada cheia. Não me deixem mais sozinha aqui. Quando um faltar, o outro vem. Por favor, vamos combinar isso, não é, Ana? Porque a gente gosta dessa

bancada repleta, né? A nossa audiência também gosta muito do nosso time completo, que eu sei. Adalberto Pioto, muito boa noite, bom descanso para você. Até amanhã. >> Boa noite. Bom te ver melhor também, né?

>> Um dia nada como um dia depois do nada. Obrigado, Paula. Boa noite Ana. Boa noite, Augusta. Todos que nos acompanharam. Boa noite. Boa semana

>> Augusto Nunes. Semana tá só começando. Boa noite. >> Só começando. Boa noite Paula. Boa

noite, Pioto, Ana querida. E cumprimento em dobro a os nossos amigos aí que nos acompanham, porque eu não cumprimentei também quando eu cumprimentei vocês tardiamente. Me desculpem, tá? Um beijo, até amanhã. >> Hoje foi o tchau, Augusto. Nó dois.

>> É isso. >> Cumprimento e despedida. Muito bom. Deixa eu desejar então pra nossa audiência, para você que nos acompanha, esteve conectado conosco nesta segunda-feira. Uma boa noite, bom descanso e até amanhã.

A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. Bom, primeira notícia de hoje é que o Eduardo Bolsonaro, que tá nos Estados Unidos, foi o deputado mais votado em São Paulo na primeira no primeiro mandato dele, né? Eh, o pai dele, ele disse: "Eu fiz 1.860.000 votos". E o pai dele disse: "Não, você

não, eu, né? Você fez o seu". Mas enfim, o Eduardo ganhou o green card, significa eh licença permanente do governo dos Estados Unidos para morar lá e trabalhar lá ou estudar, realizar qualquer atividade eh lucrativa ou não, né? O o Eduardo certamente lá vai esperar que haja não uma anistia aqui, porque a anistia é o perdão a crimes. Ele não cometeu nenhum crime. Ele tá garantido

pela Constituição Brasileira. Artigo 53 diz que deputados senadores são invioláveis por quaisquer palavras ou opiniões ou votos. N tá garantido por isso. Então vale lá esperar é a nulidade do que do que é nulo já de origem, né? e com o green card. Enquanto isso, Milei

eh já agendou a vinda ao Brasil, não vai poder visitar Jair Bolsonaro como ele queria, né? Mora não não autorizou, mas vai estar em São Paulo, vai ter um encontro com Tarcísio em São Paulo e vai à convenção do PL que vai confirmar eh o irmão de Eduardo, o Flávio, que ainda tá procurando uma mulher como vice, né? Eh, por falar nisso, falar em mulher, gente, eu não acreditei quando minha mulher me mostrou na rede social, eu disse: "Não, isso aí deve ser invenção de alguém, deve ser eh inteligência artificial, Ciro Gomes, né?" Aí eu tô vendo nos jornais de hoje todos dando a notícia de que, só para lembrar, né? recordar vocês, a briga de Michele foi por causa do PL lá no Ceará, apoiando a candidatura Ciro Gomes e não a candidatura do senador Gerão e não escolhendo como candidato ao Senado aquela que já tava com compromisso com PL Mulher, né?

E e a Michele disse, entre outras coisas, que não podia apoiar alguém que tinha chamado o marido dela de bandido, genocida, canália, né, e cujos filhos são todos bandidos. Ela disse que não poderia apoiar. E agora qual é a novidade? é que o Ciro Gomes disse ontem, tá nos jornais de hoje, para quem quiser ver, eh, que ele votaria facilmente no Ronaldo Caiado, porque Ronaldo Caiado é um é um velho conhecido dele, mas também tem observado o Renan, eh, que que é uma novidade e que tem dito muitas verdades, embora com alguns exageros. e não mencionou o Flávio. Aí eu disse assim: "Uau,

né?" Pois é. Eh, por sinal, o Renan Santos já está confirmado, anteciparam rapidamente para ter cobertura da Polícia Federal, porque a Polícia Federal estaria ocupadíssima no outro fim de semana. A, o Missão antecipou a convenção e já confirmou a candidatura dele. E o vice dele que é do Rio Grande do Sul, se não me engano, da de Caxias do Sul, é um tenente coronel que era que é bombeiro, né? Tenente coronel

bombeiro. Bom, eh, tá grandes novidades, né? O Estadão de hoje, o o editorial principal do Estadão de hoje, é um jornal que eu tradicionalmente respeito, eh tá dizendo o seguinte: eh está na hora de à direita definir um candidato que tenha chances com o Lula, né, que não tenha fragilidades, que seja capaz de eh de vencer o o o os debates, né, e que sobretudo tem uma experiência suficiente para administrar o o legado de Lula se ganhar a eleição. Só para lembrar, eu tô preparando o meu artigo pros jornais, mostrando aí os dados do do TSE sobre o número de eleitores. São mais de 158 milhões e há absoluta necessidade de comparecimento, porque se a gente projetar quem anulou o voto, votou em branco ou não foi a eleição, nesse ano seriam 40 milhões. 40

milhões de eleitores são capazes de decidir, né? Não podem ser incapazes de decidir, deixar pros outros decidirem, né? Eh, só porque não gostam dos candidatos, mas aí tem que votar no que acha que seja menos ruim, né? ou utilitariamente naqueles que que têm condições de ganhar a eleição e depois administrar por 4 anos pro tiro não sair pela culatra, não ser uma vitória de Pirro. Bom, eh, eu queria falar, falei em Vitória de Pirro, Putin tá 4 anos e meio desde que ele invadiu a Ucrânia. Todo mundo

achava, inclusive eu, eu disse: "Ah, não, a Rússia vai submeter a Ucrânia em uma semana, 4 anos e meio." E sabe uma revelação do Redcliff, eh, diretor da CIA, um soldado russo, não um, né? Os soldados russos tem uma expectativa de sobrevida quando vão pro fronte entre 20 e 30 minutos antes de serem abatidos por drones com inteligência artificial da Ucrânia. Drones de baratos num extermínio 1000 por dia entre mortos ou feridos. 30.000 baixas

por mês. E os dados estatísticos são que a Rússia consegue recrutar 27.000 por mês, ou seja, tá tendo um déficit mensal de 3.000 soldados. Por isso que aparecem chineses por lá de vez em quando. Deve

est importando soldado chinês oferecendo dinheiro para mercenário. É uma matança e com talvez com a consciência mais tranquila, porque manda o drone, não fica vendo, eh, não fica com a sensação direta de que abateu o inimigo, um jovem russo. Eu não sei como é que tá funcionando lá, até vou faltou verificar. né? O governo vem e chama o sujeito tá na universidade brilhante, 22 anos. Olha, você agora é

soldado para defender a mãe pátria. Lava ele pro fronte, morre em 20 minutos, 25 minutos em média. Vem um drone, ele não tem por onde se esconder. O drone e tem sensores que sabem onde a pessoa tá e usam a arma letal necessária. Terrível. Bom,

e só para terminar, gente, tem um estudo da Universidade Federal de Pernambuco mostrando que o barulho dos barcos, jeti, barco, lancha, tudo e no litoral, o litoral de turismo, perturba, eh, afeta a comunicação sonora entre os peixes. Eu fico esperando que alguém se preocupe com os humanos, que tem uma absoluta eh agressão sonora em certos restaurantes que t música ou algazarra. Algazarra significa todo mundo falando ainda mais alto para conseguir ser ouvido. E a gente vai, se não for só, né? A, eu costumo ir a restaurante para conversar, né? E não para ouvir música. ouvir

música, eu ouço em casa escolhendo a minha música e não a música que o sujeito do restaurante acha que eu devo ouvir em lugar de fazer a minha boa digestão, de provar os o a excelência da comida do restaurante, né? Porque há uma intervenção no batimento cardíaco e até na digestão. E a gente acaba tendo o prazer da comida e o prazer da conversa e o prazer da bebida é perturbados pelo barulho no restaurante. Ou seja, não são só os peixes que são perturbados pelo barulho. De Brasília, Alexandre Garcia.

A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília.

Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias e práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão indiscutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança. >> Com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender.

>> E não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real. e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Como transformar a sua propriedade rural em uma empresa altamente produtiva e eficiente por meio do conhecimento? No programa de hoje, vamos debater a importância da assistência técnica, das consultorias e dos cursos de formação profissional que estão revolucionando o dia a dia no campo. >> Assista agora a Força do Agro com Joyce Mafesoli. Oferecimento Faesp e SENAR SP. >> Jair Kazinski, gerente técnico do Sená SCP. É um prazer recebê-lo, Jair.

>> Prazer todo meu. É uma satisfação estar aqui e poder comunicar o que o Senar, o sistema Faespenar, sindicatos rurais também a CAESP, aquele trabalho que a gente faz com o produtor rural. >> É isso aí. Às vezes tem produtor que nem sabe aí as oportunidades que estão disponíveis, vai descobrir hoje. O agro não pare de crescer e a capacitação é uma das principais ferramentas para promover o desenvolvimento e gerar novas oportunidades. E os cursos oferecidos aí

pelo Senar garantem que milhares de pessoas aprimorem suas habilidades e transformem o campo e também suas vidas. Eh, são vários cursos oferecidos pelo Senar, né? Quais são os principais aí? Os mais procurados. >> A gente tem no nosso catálogo de curso mais de 400.

Importante destacar que o SENAR tem na sua base a formação profissional, assistência técnica também e a promoção social na mesma instituição. Então, a formação ela é integral. E aí é o mais demandado da formação profissional, a gente tem a questão da mecanização, aplicação de defensivos agrícolas, a questão de gestão é importante e também na promoção social a questão de processamento de alimentos, eh fortalecer a alimentação do da família, a questão da saúde também é importante. Então, é sempre integrado a questão da da formação técnica com a questão da elevação social da família, do produtor, das mulheres, que é importante a gente ter sempre integrado. >> Ou seja, Jair, não é simplesmente fazer um curso só para ter um certificado. O

certificado é é o que menos importa, né? é realmente capacitar, é aprender, é formar, porque e o produtor vai agregar valor à produção dele, a as máquinas, ele precisa ter conhecimento para operar, para usar a tecnologia. Exato. Eh, a gente pode visualizar um próprio grão de semente, soja, algodão ou mesmo questão de tomate. Não, não, não ficar só na comode. Imagina a quantidade de

tecnologia que hoje tá presente num grão, numa semente. Então, para ter todo esse potencial, produtor rural tem que est capacitado, saber como desde a análise do solo até a colheita, ver a questão de clima. Hoje, mudança climática importantíssima. E um destaque que a gente coloca é não somente fazer um curso e a pessoa tá capacitada, sim dentro desses cursos, dessas possibilidades, principalmente citar que a gratuidade não paga nada para poder fazer nossos cursos e estão disponíveis em todo o estado de São Paulo por meio dos sindicatos rurais. Então, e tá disponível para sempre tá aperfeiçoando, sempre capacitando e, principalmente a gente tem o programa de assistência técnica e gerencial que o produtor rural fica conosco durante 2 anos para verificar justamente como está tanto as questões técnicas da propriedade como a gestão, questão de renda da propriedade.

>> 2 anos. dois anos. São visitas mensais por mês, que o técnico fica 4 horas na propriedade, sempre acompanhando o produtor rural em relação às necessidades do que ele precisa, desenvolver um plano eh de como que ele vai estabelecer a produção dele e também verificar os indicadores. Eh, sempre quando o produtor rural passa conosco, a gente visualiza e melhorias na receita de em torno 30%. >> Olha, é bem relevante e importante. É

como se fosse essa assistência é praticamente uma consultoria, tudo gratuito, assim como os cursos. E para ter essa assistência, o produtor ele precisa fazer algum curso, tem alguma relação ou ele ou são duas coisas separadas? Eh, tem eh o que a gente chama de préat. Essa pré-ATG é um curso de formação profissional que ele passa, que o instrutor vai ver se ele tá apto a ingressar na assistência técnica e gerencial. Se ele não tiver apto, ele é direcionado a fazer outros cursos de formação profissional para engajar. ou

então ele é direcionado pro que a gente chama SENAR Serviços, que também é uma consultoria. Passando por isso, ele já tá apto a entrar na assistência técnica e aí participar de todo esse processo de 2 anos, eh, para poder verificar se melhorar a produção e a gestão dele. >> Ô, Jair, e quem pode participar é o produtor, também o funcionário, >> a família. principalmente a família. A gente tem também programas para jovens, o jovem empreendedor do agro, que dos 14 aos 18 anos incompleto, 17 anos, eles passam por uma trilha de conhecimento para aprender a empreender no agro, para incentivar, para mostrar essa pujança no agro. Então, pessoas que querem

ingressar no agro também, eh, a questão de curso de mecanização, de eh olericultura orgânica que tem uma possibilidade de produção, são bem-vindos nos nossos treinamentos. >> Aproveitando o que estamos falando, SENAR, SENAR e Faesp, né, estão estão ligados aí. Eh, em novembro vai ocorrer a Faesp, né, Faespro

em Avaré, no interior de São Paulo. E as empresas interessadas em espaços para exposição podem ligar para o DDD 11 3121723. Esse telefone passando aqui, mais um evento importante, né, que vai reunir aí eh expositores, empresas, a agroindústria que vai levar mais tecnologia, mais informação para o produtor, né, Jair? >> Exato. A Faespen a Grishow a gente conhece, vai o grande, muitas empresas. Então, a gente tá

focando naquele pequeno produtor rural com inovações tecnológicas, aquilo que precisa levar, precisa conhecer. Todos os sindicatos rurais estarão lá presentes, isso que é importante. Eh, é para reunir os produtores, para que a gente possa melhorar ainda mais, tá junto com eles e mostrar o que tem de melhor, porque hoje as margens estão muito pequenas em relação à questão do do lucro, da propriedade, a renda. Então, essa questão da gente valorizar ainda mais o produtor rural, pequeno produtor rural, porque aqui, principalmente nas cidades, a gente acaba tendo as refeições e não lembra quem produz. Então é justamente para que esse produtor rural seja valorizado.

>> Exatamente. 70% do que chega à nossa mesa vem do pequeno produtor. Juntos eles são grandes. E esse é o papel da FAESP, proteger, defender, levar assistência, estender a mão ao pequeno produtor.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Agora, voltando a falar dos cursos, quais as áreas de capacitação aí mais procuradas no estado de São Paulo? Porque varia de uma região para outra, né? a gente sabe que que isso é importante, a questão de eh principalmente a questão do rendimento da máquina, mas a gente tem programas também focados no na gestão, na produção orgânica, também na questão de da diversificação, aquicultura, olericultura, a questão de como transformar a produção na agroindústria do do pequeno Então é muito diversificada essa produção, mas o o grande que a gente tem mesmo da das maiores demandas é a partir da mecanização agrícola. >> Nós estamos até com um drone aqui na na imagem aqui que está aqui que está entre a gente, porque vai ter o curso, não sei se já começou, tem um curso de drones e eh justamente para operar o drone, né? Exato. A gente tá no na fase final da

elaboração desse curso. Por que que eh algumas pessoas perguntam por que o Sená São Paulo ainda não tem esse curso? Eh, nós desenvolvemos no momento porque já é uma tecnologia consagrada. Hoje já está consagrado porque vinha muitos eh que não estavam aptos a desenvolver. Eh, tá na fase final. A gente deve lançar isso

num evento específico das mulheres, então valorizar também esse público crescente dos nossos cursos. No ano passado a gente teve mais mulheres do que homens participando das nossas ações, então esse engajamento é importante. Então, o curso do drone hoje é uma realidade também pro estado de São Paulo, no Senar São Paulo, o que é destaque seguindo toda a legislação, a questão da aviação civil, como operar para que eh o produtor rural ou quem vai prestar serviço atenda toda a legislação da operação do drone. >> Você falou em gestão. Gestão é fundamental no campo. agro se

profissionalizou e a pequena propriedade também tem que se profissionalizar e a gestão faz a diferença, significa dinheiro no bolso, né? Você pode reduzir custos, você pode aumentar a produtividade, a capacitação profissional ela transforma a vida das pessoas no campo, né, Jair? >> Exato. O produtor rural só fica na propriedade se tiver renda. Se não tiver renda, ele acaba passando. Eh, tem a

questão da da gestão. A gente tem tanto treinamentos eh de curta duração, 40 horas em relação à administração rural, para aprender o básico em relação começar a anotar o que é lucro, o que é prejuízo, o que é investimento. E a gente também tem um programa que se chama empresário rural de 172 horas, que dura em torno de 6 meses e ele é dividido por módulos, onde vai ter toda lá expectativa, levantamento da propriedade para que ele tem tome pé realmente do negócio, se é rentável ou se não é rentável, que outras formas ele pode agir. >> Você lembrou bem, ficar no campo, só fica no campo. A capacitação, ela ajuda a evitar o êxodo rural, porque aí você dá um estímulo, o produtor se capacita, ajuda na questão da sucessão eh com o jovem empreendedor também é uma forma de manter o jovem no campo.

>> E agregando isso que você colocou agora, a gente também tem um programa de sucessão familiar, porque é importante que a a continuidade da família, a continuidade do negócio se perpetue. Então nós temos isso para não virar herdeiros e depois o que eu vou fazer com a propriedade? Então são blocos de conhecimento, trilhas de conhecimento que o público pode montar junto com o sindicato, faz a gestão, depois faz a sucessão e os jovens, claro, entrando aí, nós temos mais de 150 turmas em todo o estado de São Paulo desse novo programa do jovem empreendedor do agro. E os cursos eles acompanham aí as novas tecnologias, as demandas do agro, é, principalmente as demandas. Eh, a porta de entrada é o sindicato, o produtor procura o sindicato ver qual é o curso disponível para ele naquela região, porque às vezes tem algum curso em outra região e não tem naquela. Ou às vezes

pode surgir também de o SENAR elaborar um curso de acordo com a necessidade daquela produção local. Exato. São várias formas de entrar eh e participar das nossas ações. Uma delas é buscando o sindicato rural, verificando se tem a demanda ou não daquele treinamento e pedindo. Não havendo, ele pode entrar numa fila de espera e aí a gente disponibiliza esse treinamento.

Outro fato relevante é um projeto que chama Integrar. Projeto integrar. A gente visita a propriedade rural e faz o levantamento com o produtor rural em relação meio ambiente, necessidades, aquilo que ele tem. Nós já visitamos mais de 100.000 1 propriedades rurais e nós estamos ampliando ainda mais esse projeto porque aí é uma devolutiva para esses produtores rurais em termos das necessidades. a gente faz esse

levantamento e vai dar o retorno ao SENAR, aos sindicatos rurais, que cursos, que capacitação, que demandas a gente pode atender, não somente de treinamentos, mas em termos de acesso à água, questão de dejetos, sinal de internet. Então, a gente tá fazendo todo um levantamento desta propriedade >> e de novo, foco é a pequena propriedade, né, que é justamente quem acaba ficando sozinho, sem política pública, sem apoio. >> Eh, nós temos programas pro pequeno produtor rural, mas também o trabalhador, quando a gente fala do trabalhador rural, não importa o tamanho da propriedade. Então, nós atendemos tanto usinas, empresas de usina, eh a questão de citrus, que aí são grandes empresas, grandes commodities, o Senar não mensura em relação a tamanho da propriedade. Todos são o nosso público, todos a gente atende. Parecendo a demanda de

capacitação de mão de obra, promoção social, a questão de saúde, nós estamos abertos ao atendimento. >> Ô Jair, qual que é o tempo aí dos cursos? Varia de um curso para outro, né? varia muito desde 8 horas até os programas que nós temos aí de mais de 1000 horas, eh, muito em função da da necessidade. A gente tem cursos que é dito formação inicial e continuada, são cursos de curta duração, só que nós também temos cursos técnicos gratuitos que é feito em sistema híbrido, com aulas uma vez por semana aos sábados, hoje de forma piloto lá no Centro Técnico de Ribeirão Preto, mas isso vai ampliar também conforme a necessidade e conforme a ampliação dos centros técnicos.

E além do conhecimento técnico, claro, os alunos desenvolvem outras habilidades aí, como nós já colocamos aqui, e acho que também dá até autoestima, dignidade, né, quando você está junto com com outras pessoas, capacitar, estudar sempre é uma forma de a gente dar uma levantada na na autoestima. >> Sim. Eh, muitas vezes o o produtor rural, o trabalhador é o primeiro certificado que ele recebe. Imagina participando do cenário, é o primeiro que ele tem lá na mão. E isso eh não é uma questão que é válido no município ou no estado de São Paulo. O certificado do

Senar tem validade nacional, ele é reconhecido em todo o Brasil. Então essa dignidade, essa questão da valorização do trabalha do trabalho rural é muito importante e o Senar leva isso a todos os produtores rurais, trabalhadores, as mulheres. Então, desde a da criança até o idoso, a gente atua com eles, >> transforma a vida das pessoas e impacta diretamente na produtividade, gestão das propriedades, como você já colocou aqui, cerca de 30%, né, de aumento na produtividade. Isso em relação à assistência. anos oessa consultoria que vocês vão em campo, vão na propriedade, apontam o que está certo, o que está errado, o que pode melhorar.

>> É o o que nós colocamos muito em relação a essa melhoria da qualidade de vida. O cená tá presente para melhorar. Imagina aonde não tem um sinal de internet, aonde não chega, o nosso instrutor vai lá. Então, imagina que nós levamos todo esse conhecimento, toda essa valorização dele. Eh, todos os nossos instrutores são capacitados numa metodologia própria para atuar, para falar a linguagem do produtor rural. Então, eh, tem todo já

uma tecnologia, uma metodologia, um valor que é levado a esse produtor rural. Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato

agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da oeste.

A mulher sempre esteve presente no campo, né, ao lado do marido, às vezes à frente da propriedade. E a gente sabe que tem cursos aí que elas também lideram em número, né, de participantes. >> Exato. Exato. É importante hoje essa colocação da mulher, não só em questões de da transformação da agroindústria, mas sim na própria operação de máquinas.

A mulher tem uma sensibilidade muito diferente do homem e então ela ouve eh questão, a criança tá chorando, a mulher já sabe, agora imagina isso operando uma máquina. Então, ela já sabe a questão da onde que tá a sensibilidade da manutenção. Então, isso é importante e sempre são bem-vindas. A gente tem um programa específico para mulheres, assemeadoras do agro. Então, nós estamos presentes para levar conhecimento à mulher e trazer essa benefício. Por quê?

questão de renda tanto da mulher quanto da da família. Isso que é importante. >> Por falar em mulher, o Sená São Paulo tem inclusive uma mulher que ela é instrutora, né, de um curso. É um se é um curso de manutenção de tratores, manutenção de máquinas. >> É um curso de operação e outro de manutenção de máquina. Sim, é uma

instrutora. Eh, eh, isso que é importante que a gente destaca não só na questão da da operação de máquinas para ver como a gente não faz essa distinção, mas a gente valoriza, quer mesmo que a mulher entre mesmo hoje na na gestão interna lá no e comandado por uma mulher a o setor de assistência técnica e gerenciar e também outra mulher na área da promoção social. Ou seja, essa sensibilidade a gente traz também dentro do cenário para poder mostrar que a mulher tá presente não somente com a mão na terra, mas na gestão também. É, o homem e a mulher, um complementa o outro. São sensibilidades diferentes, mas a a questão é andar lado a lado.

Lembrando que a Faespá de 12 a 15 de novembro em Avaré. Os interessados em espaços aí para expor seus produtos, serviços, pode ligar para o DDD 113121723. uma feira voltada para as pequenas propriedades, Agri Show dos Pequenos, que juntos são a maioria. O Senar ele atua em parceria com os sindicatos, claro, e outras instituições, mas justamente é o sindicato, é onde as pessoas que estão nos acompanhando aqui, que t interesse, procura o sindicato e o sindicato vai passar todas as informações, todas as orientações, vai falar dos cursos disponíveis, cursos que serão lançados, vai entender a necessidade de cada produtor. >> Exato. A a questão da linguagem de como

atuar, a gente já tem junto à nossa presidência, Dr. Merelles, que o foco da atuação é a valorização da do setor agro por meio dos sindicatos rurais. A gente coloca isso porque o as nossas escolas nos municípios são os sindicatos junto com os parceiros locais. É a valorização local. A gente tem isso como uma metodologia de trabalho.

>> Você falou aqui que o instrutor chega até onde não chega conectividade. Eu acho que esse é um dos maiores desafios, né, para ampliar o acesso aí a capacitação no meio rural, eh, chegar essa informação para o produtor, né? Porque às vezes ele não tem endereço, ele não tem CP, ele não tem, já existem projetos, inclusive um projeto da da FAESP aí sobre o o CEP rural, eh, não tem conectividade, às vezes demora para chegar a informação para ele, né? Exato. Hoje, no nosso cadastro, a gente tem mais de 1000 instrutores que são aptos a ministrar esses mais de 400 tipos de de curso. Imagina o o trabalho que a gente

teve para construir todo esse cadastro, toda essa capacitação. Então, sim, é toda essa preocupação de levar conhecimento, de levar informação. E não só essa questão é importantíssima, aonde não não chega a conectividade, mas também a gente tem um programa de saúde no campo, que também tá chegando à saúde nesses locais e uma forma de valorizar produtor rural também através dos nossos eventos, dias de campo, aonde a gente mostra informação, mostra o conhecimento, leva o que tem de mais importante para essa população rural >> é um pacote, né? Entra a saúde, entra a questão da da educação, da formação, da assistência jurídica, que nós também já trouxemos aqui, mostramos como a FAESP está eh falando com o produtor numa linguagem mais apropriada, tirando aquele juridiquez que às vezes, né, é tão tão difícil de compreender. Tudo isso é a Faespente, eh, atendendo aí o produtor. Em São

Paulo, o produtor não está sozinho, né? não está sozinho. E é importante colocar também nesse momento difícil da economia, a questão de fazer a análise do solo, não ter recurso para investir, a questão do dos juros muito alto também traduziu o econom,

o quanto ele vai comprometer a renda dele. Então, tanto a parte jurídica como econômica, é importante ele entender esse processo para que não perca a terra, a produção, esse vínculo com a área. >> Informação e conhecimento é dinheiro no bolso do produtor, porque todo mundo ganha dinheiro com agro, o que menos ganha é o produtor. Jair, muito obrigada pelas suas informações aqui, pela sua participação em A força do Agro. Eu que agradeço. E o Senar, sistema Fest Senar

tá disponível para a gente atender e dar continuidade a esse belo trabalho. É isso aí. Você se informa como no seu sindicato a força do agro é o Brasil que dá certo.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria

de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Você já pode ler na palma da mão a nova edição da revista Oeste, Cabo Eleitoral. Confira os destaques. Cristian Costa analisa a decisão de Morais que proibiu Jair Bolsonaro de receber visitas de um dos filhos, o senador Flávio Bolsonaro, e comenta como a medida contrasta com o tratamento dado ao então ex-presidente Luís Inácio Lula da Silva durante sua prisão em 2019. E mais, Augusto Nunes faz um alerta sobre a disputa pelas vagas ao Senado por São Paulo e explica porque os candidatos da direita precisam buscar uma candidatura unificada para evitar que aliados do presidente Lula ampliem sua representação na casa. Alexandre Garcia faz um chamado aos líderes da direita, às vésperas das convenções partidárias. Na avaliação do

jornalista, a estratégia e a união precisam prevalecer sobre disputas pessoais para fortalecer o campo conservador nas eleições. Sem dinheiro público, sem amarras, jornalismo de verdade. Assine a revista Oeste e leia agora. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880.

Olá,

este é o programa A Constituição e a Liberdade, em que entrevistamos autores dos artigos que apareceram no livro A Constituição e a Liberdade, em homenagem ao professor Ivisandra Martins. Por favor, se inscreva no canal, compartilhe este vídeo e considere assinar a revista Oeste. Basta assinar revistaoeste.com/assine. Hoje temos o prazer de entrevistar o jornalista Carlos de Franco.

>> Professor Dr. Carlos Alberto de Franco é bacharel em direito, especialista em jornalismo brasileiro e comparado e doutor em comunicação pela Universidade de Navarra, na Espanha. professor convidado da Faculdade de Comunicação Social e Institucional de Roma, é diretor da DI Franco Consultoria em estratégia de mídia e consultor de grandes empresas informativas, presidente dos conselhos do IS Buildus School, do grupo Rede Amazônica de Televisão e do Grupo de mídia AJ Vierce no Paraguai. autor de obras referência como jornalismo, ética e qualidade, é um dos mais respeitados pensadores de comunicação na América Latina. Professor Carlos de Franco, é um grande prazer tê-lo aqui conosco hoje.

>> O prazer é todo meu, Dr. Carlos Franco, o seu artigo foca principalmente no tema do livro, que é uma homenagem ao professor Viscandra Martins, mas o senhor toma essa oportunidade para também fazer um amplo diagnóstico sobre a situação atual do país. E é muito interessante como seu artigo combina esses dois temas de uma forma bastante harmônica. E eu queria começar lhe perguntando por que o senhor viu este caminho e essa oportunidade de fazer neste artigo esta este diagnóstico sobre a situação atual do Brasil. A razão é muito simples. Nós estávamos

com essa com esse texto, com esse livro, homenageando os 90 anos do Dr. Ivis Gandra, que é um homem cuja característica, ao longo de toda a sua vida profissional foi a defesa muito firme, muito clara, muito aberta da democracia e da constituição. Ele viveu o ambiente da constituinte, portanto tinha muito introjetado no seu coração e na sua alma o que o constituinte pretendia com a nova constituição. Portanto, eu vendo o país e vendo na na minha ótica, na minha perspectiva, evidentemente há pessoas que não concordam com a minha visão e eu respeito totalmente as posições que não coincidem com a minha, mas eu acho que nós estamos vivendo um período extremamente atípico em que a Constituição tem sido de alguma maneira atropelada. Nós assistimos uma hipertrofia do poder judiciário, me parece perigosa pro Brasil e perigosa paraa democracia.

Portanto, a oportunidade de homenagem ao Dr. Ives era uma ocasião muito boa para colocar um pouco na mesa valores que ele sempre defendeu com muita firmeza e com muita integridade. No início do seu artigo, o senhor menciona que tem um certo otimismo ainda com o Brasil. E desde a publicação, né, desde o momento que o senhor escreveu artigos, passaram-se alguns meses. E eu gostaria de lhe perguntar, né, uma curiosidade que me ficou ao ler o artigo, se os episódios que se desenrolaram desde então lhe fizeram eh aumentar seu otimismo ou pelo contrário, aumentaram a sua preocupação com a situação atual do país?

Bom, eu sou por natureza otimista, por temperamento sou otimista, tendo a olhar as coisas sobre um lado positivo, o que não significa deixar de olhar a realidade com, falando redundantemente, com muito realismo. Então, você acaba de tocar num tema que é flagrante aos olhos de todos nós, que é a a confusão institucional que existe hoje no Brasil. quer dizer, a permanente invasão de poderes, concretamente a permanente invasão do poder judiciário e especificamente do Supremo Tribunal Federal no poder legislativo, no poder executivo. Quer dizer, uma um caos institucional grande e, a meu ver, perigoso. Eu na minha coluna da próxima segunda-feira no Estadão, na Gazeta do Povo, eu vou tratar desse tema com a preocupação de que só falta aparecer um aventureiro.

Só falta aparecer um aventureiro para dizer: "Olha, eu vou pôr ordem na casa". E é tudo que nós não queremos. Nós queremos o processo normal, institucional e democrático, etc. Numé agora, eu sou otimista também porque eu tenho uma relação muito grande com jovens. Eu tenho, mantenho uma atividade docente e o que eu percebo na juventude, ou pelo menos numa parcela significativa da juventude, é um desejo de fazer as coisas bem. Quer dizer, eu vejo um clima

na juventude de busca de seriedade, de busca de profissionalismo, de valores. Então, o meu otimismo vem daí. Talvez nós das gerações anteriores não tenhamos conseguido conduzir as coisas da maneira mais adequada, mas eu sinto uma aspiração da juventude e de resto da própria sociedade brasileira para que o país reencontre o seu caminho e reencontre o caminho da normalidade democrática. Eu gostaria de referir-me ao início da sua resposta em que o senhor menciona o risco de que apareça alguém para colocar óleo na casa. Isso me recordou muito o a análise de Yuri Besmenov, em que ele divide as etapas do processo revolucionário e o último é exatamente o da normalização, onde aparece um homem forte para fazer exatamente isso que o senhor se refere como colocar ordem na casa. E a pergunta que me vem é

exatamente se o senhor tem em mente exatamente esse processo revolucionário finalizando com esta fase, >> não? O que eu vejo eh no Brasil, não sei se você assistiu, mas se não assistir, não assistiu, eu recomendo que assista Nuremberg, o filme Nuremberg extraordinário, que é o Julgamento Nuremberg. E a figura central do filme é o é o é o Gering, que era o segundo homem do Rich. Quer dizer, o sucessor do Hitler era o Guering e um um homem tremendamente inteligente, tremendamente manipulador. durante o processo de de do julgamento Nuremberg, ele tem vários encontros, várias entrevistas com um psiquiatra que tenta um pouco entender a cabeça dos nazistas como é possível que um país como a Alemanha tenha tido eh eh pessoas que embarcaram numa numa aventura terrível, numa aventura eh um holocausto brutal contra um povo eh por uma questão racial, etc, né? E num dado momento o

Geering fala explícitamente ao psiquiatra de toda a pedagogia do medo. Como realmente é importante gerar na sociedade progressivamente um medo, que uma sociedade amedontada é uma sociedade que fica paralisada. E o psiquiatra diz: "Bom, mas isso não acontece nas democracias ocidentais." E o Guering diz: "Não pode acontecer perfeitamente. Se estabelece um projeto progressivo de medo, realmente a sociedade pode ficar paralisada. Evidentemente

eu não quero comparar essa situação nem de longe com o Brasil. Mas sem dúvida nenhuma, se nós olhamos os acontecimentos, as intervenções sucessivas do Supremo Tribunal Federal, eh tem muita gente amedontada. Tem muita gente preocupada, tem gente que foi censurada, gente que foi desmonetizada e tem gente que tá presa na papuda com penas que nenhum homicida está cumprindo no Brasil. Evidentemente isso gera um medo muito grande. Quando eu falo da aventura, que eu espero que não aconteça, é que de repente uma sociedade produz ou pode produzir, a história demonstrou isso ao longo do tempo, aparece uma figura que encarna, digamos, essa esse desejo de liberdade da sociedade, mas a figura pretende canalizar esse desejo para uma nova forma de poder pessoal, né? Então, dá para entender

qual é a minha preocupação? >> Com certeza. E eu tenho que lhe confessar que é a preocupação que também tenho. Eu de fato não assisti ao filme, né, mas já li bastante sobre o processo de Nuremberg. E há um aspecto desse processo que me chama atenção, que é o fato de que vários nazistas durante o processo invocaram como defesa o argumento de que estavam apenas cumprindo ordens. Uma coisa que às vezes

se me passa pela mente é exatamente se nós avançarmos para uma situação de renormalização das instituições democráticas no país e, portanto, também rever as atuações que nos levaram ao desequilíbrio em que nos encontramos, se não vai haver um processo também similar. E aí essas pessoas que estão seguindo as ordens, exatamente como os nazistas da época, né, vão usar essa mesma defesa de seguir as ordens e se neste caso vai valer como como não valeu, né, ou se vai continuar não valendo como não valeu em Nuremberg a sua defesa. Isso. Ah, se a os colaboradores, digamos assim, pudessem antecipar isso, olha, a os as atitudes fora da legalidade, elas não se restringem às autoridades, mas também aqueles que levam a cabo o cumprimento de ordens ilegais. Essa preocupação eu acho que seria extremamente importante para lembrar a essas pessoas, não é?

>> Sem dúvida, sem dúvida. Quer dizer, o o o país ele se mantém, um país democrático se mantém no respeito estrito à Constituição e não nas interpretações anticonstitucionais ou contraconstitucionais. Por exemplo, a nossa conversa tá muito, tá, eu vou me animando, né? Você você uma boa entrevista depende depende do entrevistador. Se o entrevistador é bom entrevistado, ele vai se virando.

>> Você tá colocando perguntas muito interessantes. Por exemplo, uma coisa que que me chama atenção nesse nesse aspecto da da a importância do respeito à constituição, respeito à norma fundamental e e o perigo da interpretação abusiva da Constituição, é o famoso inquérito do fim do mundo. Quer dizer, o inquérito que já eu acho que já completou 6 anos, em que o ministro Alexandre de Moraes atua como vítima, como investigador, como juiz e como determinador da pena. Isso, isso foi o que levou o o Tribunal Italiano a questionar um julgamento feito a uma brasileira que está lá exilada na Itália. foi exatamente a barbaridade do ponto de vista processual que qualquer estudante de direito é capaz de entender e que nós estamos convivendo aqui com toda tranquilidade, como se tivéssemos num clima de normalidade democrática e efetivamente não estamos.

Na verdade, essa recordação, né, do inquérito do fim do mundo, né, assim denominado pelo ex-ministro Marco Aurélio, mas que acumula tantas eh tantos absurdos que é quase difícil até de compreender que ele ainda esteja aberto, se não me engano, ele deve estar completado já 7 anos, né, porque foi em 2019. Ah, se não completou 7 anos, já vamos para os 7 anos. E o o o a gente vê, isso é uma das coisas que mais me surpreende, a grande mídia ainda defendendo, defendeu durante um grande período este processo e as os atos, né, e aí poucas exceções como o senhor, né, aliás, que sublinho com uma eh importância o trabalho que o senhor faz, assim como fazia o saudoso Jr. Guzo, que também é um dos autores neste livro, né? Infelizmente, eh, o Brasil perdeu esta grande figura, este grande homem, muito corajoso também como senhor. Mas é, é impressionante eh

dizer que reconhecer que as vozes alertando para o perigo são tão poucas e a gente quase eh é capaz de eh contar nas mãos. E eu lhe lhe perguntaria como experiente jornalista que é, por que é assim? Por que que não existe uma playade de jornalistas todos juntos levantando sua voz contra essas arbitrariedades? Eu acho que hoje na nesse momento que nós estamos vivendo, eu já noto uma reação por parte da imprensa tradicional bastante mais firme em relação aos excessos e aos abusos do Supremo Tribunal Federal e mais concretamente do ministro Alexandre de Moraes. O que me parece que aconteceu foi que se criou na na no nosso imaginário a a ideia de que estava em andamento um golpe de estado e era necessário combater com energia um golpe de estado que teria sido planejado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Bom, eu

chego a admitir, eu penso, eu falo com toda transparente o que eu penso, né? Eu chego a admitir que talvez o o o presidente Jair Bolsonaro tenha pensado numa possibilidade fora das quatro linhas da Constituição que ele costumava dizer, mas ele não executou. E não há golpe de estado sem execução, não há golpe de estado sem forças armadas. O que houve foi uma baderna em Brasília enorme que não é não é a não foi a primeira baderna. Nós tivemos outras badernas anteriores que não foram tipificadas como tentativas de golpe de estado.

Anos antes da da do 8 de janeiro, a Câmara de Deputados foi invadida também num movimento de de baderno impressionante. Agora, não há Forças Armadas, não há apoio dos militares. O presidente, o ex-presidente da República não está no país. Há um grupo enorme de bandendeiros que invade baratos de Planalto, invade prédios públicos e que devem ser punidos. É evidente. Quer dizer, você

não pode destruir patrimônio público. Agora, punir essas pessoas com 14, 15, 16, 17 anos de prisão é algo para mim surpreendente. É algo tanto assim que o próprio Supremo, de alguma maneira, em função de ponderações feitas pelo ex-presidente Michel Temer, a necessidade da da dosimetria, acabou embarcando na doimetria. Por que que embarcou? Porque evidentemente é um reconhecimento de que as penas eram absivas, absurdas.

Então tudo isso vai gerando um clima perigoso no país, que é um o país é um um país tá polarizado, tá radicalizado, tá dividido e se você não não coloca como eixo central, digamos, a defesa absolutamente cega da Constituição, mas se você compra narrativas, você atua em função de interesses políticos. você agrava muito a situação de uma possível aventura. Eu acho que o Supremo Tribunal Federal, eu tenho escrito muitas vezes, procuro escrever com elegância, conheço vários ministros, sei que vários deles têm um bom preparo jurídico, outros menos, mas vários deles têm um bom preparo jurídico. Mas é muito importante que tenham consciência da necessidade de fazer uma autocrítica. essa autocrítica se impõe. Eu creio que

isso seria uma forma do Supremo Tribunal recuperar a sua credibilidade que hoje está extremamente combalida. Na verdade, os a sua resposta e tudo que o senhor tá falando aí eh está cheia de elementos assim que nós precisamos explorar mais profundamente. Inclusive esse aspecto da credibilidade é fundamental, a meu ver, porque a atuação, essa atuação que nós estamos assistindo, é um dos elementos mais corrosivos, exatamente paraa credibilidade das instituições democráticas, as instituições republicanas e, principalmente do STF. Mas nós vamos ter que fazer um curto intervalo e vamos logo depois, quando voltarmos continuar esta conversa bastante interessante. Voltamos já.

>> De Leste a Oeste, Uni Passado e presente em análises históricas e debates sobre os principais acontecimentos internacionais. Um programa que decifra o que acontece no mundo e de que modo isso pode impactar a sua vida. Toda sexta-feira às 8:30 da noite com Ana Paula Hankel, Ivan Cléber, Flávio Morgenstern e Bernardo Kister.

O Jornal da Oeste, segunda edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam a compreender o cenário político e econômico do Brasil e do mundo. >> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. Comandado por Jeisiane Freitas, o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. Toda terça-feira às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel Vidal. Olá,

estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje entrevistando o jornalista Carlos de Franco. Professor, eu gostaria de lhe perguntar, o senhor se referiu à credibilidade e também a percepção que havia em 2022, a preocupação com a segurança das instituições democráticas, né? Mas nós estamos num outro período, né? Em 26 essa esse risco se coloca de forma plausível para ninguém.

No entanto, parece parecem estar acontecendo movimentos que dão a sugerir que algo similar ao que ocorreu em 22, né, de de interferência no próximo processo eleitoral, vai se repetir agora. Qual é que é o a razão para isso? E as pessoas não percebem que isso não é próprio da democracia? Eu acho que exatamente porque percebem, eu acho que uma parcela importante da sociedade vai se dando conta disso, isso vai reforçando a perda da credibilidade do Supremo Tribunal Federal. Às vezes os ministros do Supremo Tribunal Federal se queixam que eles não têm liberdade de movimento. Efetivamente

é assim, o ministro do Supremo Tribunal Federal não tem liberdade de almoçar num restaurante em Brasília, não tem liberdade para ir a um cinema, não tem. Agora, é curioso que eles não façam a pergunta elementar: por que que eu não tenho essa liberdade? Por que que homens públicos têm a liberdade e eles não têm? Quer dizer, essa autocrítica leva imediatamente a pensar no no meu comportamento. Quer dizer, provavelmente tem algo no meu comportamento que uma parcela muito expressiva da sociedade vê como inaceitável.

Então, eh eh é é muito perigoso esse esse esse essa essa ausência de autocrítica por parte do Supremo Tribunal Federal, mas nós vemos constantemente agora, por exemplo, a o problema da carta do Bolsonaro e da proibição da da visita do Flávio Bolsonaro ao pai, etc. Não entro aqui na discussão da família Bolsonaro, que também é uma família, a meu ver, bastante complicada, mas o fato é que houve uma carta eh eh do Lula que foi entregue ao seu advogado, hoje ministro do Supremo Tribunal Federal. Então você tem dois pesos, duas medidas, tem dois tipos de comportamento completamente antagônicos com a figura de pessoas que estavam ou foram presidentes da República. Isso a população percebe. População não é tonta. Ela observa esses dois pesos,

dois medidas. E qual é a conclusão? A conclusão é que a Corte Suprema está extremamente politizada. E quando a Corte Suprema passa a ser politizada, evidentemente a sua autoridade diminui. Porque não basta ter o poder. O poder eles têm e t

brutalmente, mas o poder se apoia na autoridade. O poder que não se apoia na autoridade, na autoridade moral, ele tem prazo e validade. >> Ele tem prazo de validade. Então esse é o grande perigo que a gente deve alertar constantemente em benefício da democracia, em benefício do próprio Supremo Tribunal Federal. De fato, essa autoridade, ela tem que ser baseada na credibilidade, né, e na confiança que o povo inteiro tem nas suas instituições. E o senhor levanta um

uma pergunta fundamental, né? A que se deve essa falta de receptividade da população com respeito aos ministros, né? Por que é que eles não podem eh andar pelas ruas do país sem serem molestados? E o seu comportamento, eu diria, não é uma a prática, a o exercício do poder que eles têm, que a Constituição de fato dá um poder enorme ao STF, né? Mas a o exercício desse poder, da forma como tem sido feito, é que é realmente preocupante.

Mas e há uma conexão disso com o outro aspecto que o senhor falou antes também, que é a própria falta de visão sobre qual quais os elementos futuros disso, né? Você começa a cair num processo de deterioração das instituições democráticas. você vai pintando, vai desenhando um futuro realmente muito ruim, né? O meu artigo no livro eh do qual o senhor participou, né? O título é Empurrando o país para o abismo. E eu colocava o o ator dessa

ação de empurrar o país para o abismo, exatamente o STF por essas ações. Mas eu queria voltar aqui um pouquinho no tempo e o senhor começa voltar discutir e focar no seu artigo, né? o seu artigo eh começa falando exatamente da Constituição Cidadã, né? E aí lá em em 88, quando foi promulgada, havia toda uma uma esperança de que se inaugurasse um novo período eh no Brasil. E aí, com toda a sua experiência, o senhor viveu esse momento e aí estamos agora em 2026 vivendo um momento bastante contrastante, né, com esse momento de esperança eh que havia em 88. O que

ocorreu nesse período que nos trouxe até aqui de 88 até 26, que promoveu toda essa deterioração das instituições? Bom, eu acho que nós temos que fazer uma análise em primeiro partindo da própria Constituição de 88. A Constituição, ela foi e indiscutivelmente foi um um documento reativo. Ela foi uma constituição de reação ao longo período de ditadura militar. Então, era preciso empoderar eh eh o mundo civil, era preciso dar uma constituição com um outro perfil completamente diferente da fase anterior que o Brasil tinha vivido.

Então, a chamada Constituição cidadã, que acho que foi cunhada pelo pelo Ulisses Guimarães ou atribuída a Ulisses Guimarães, eh, ela tem um vício de origem que é uma Constituição que trata de tudo. Ao tratar de tudo, não trata de nada. Ao tratar da defesa de todos os direitos, acaba não garantindo direito nenhum. E e no fundo isso deu o pé. Aliás, o o presidente Temer, numa entrevista muito interessante, longa que deu ao jornal Estado de São Paulo, ele fala disso especificamente, né? Quer dizer que no

fundo muitas vezes o Supremo Tribunal Federal atua em coisas que num primeiro momento parecem absurdas, mas que caiu no colo do Supremo por ser matéria constitucional e normalmente não teria nenhum sentido ser matéria constitucional. Quer dizer, os países que funcionam no mundo têm constituições. Bom, veja, os Estados Unidos, né? A democracia americana, a constituição é é é muito breve, é muito curta, ela tem que estabelecer os princípios fundamentais e e e ponto final. Eu acho que esse vício de origem explica em grande parte o problema. E

como consequência disso, nós tivemos, digamos, um estado que cresceu demais, que enchou demais, um estado incapaz de satisfazer as necessidades da sociedade brasileira. E e como consequência disso vão aparecendo os populistas, as figuras populistas e e o clima foi de alguma maneira eh se tornando eh mais eh eh enrarecido, mais polarizado até chegarmos na situação em que nós estamos hoje, que na verdade o país está dividido eh ao meio. Quer dizer, é uma situação muito difícil. ou nós conseguimos encontrar com a ajuda do Supremo Tribunal Federal e não com o trabalho negativo do Supremo Tribunal Federal. Ou nós devemos encontrar o caminho do equilíbrio, o caminho do diálogo, o caminho da construção da nossa democracia, que a meu ver demanda uma emenda constitucional. É

preciso pôr ordem no pedaço. Tem um nós precisamos fazer uma emenda constitucional até para colocar o Supremo Tribunal com o Tribunal Constitucional, que hoje não é. Hoje é um tribunal que varre todos os assuntos e cada vez mais está adotando uma linha extremamente política. E nisso os ministros têm muita culpa, porque eles estão permanentemente procurando o Lofote. Eles procuram a nós, eles dão entrevistas, eles falam fora dos autos.

Eu me lembro de um ministro do Supremo Tribunal Federal que eu conheci, que faleceu no exercício do cargo, ministro José Geraldo Rodrigues de Alkb, pai do atual, tio do atual vice-presidente da República. Eu conheci o ministro Alkm, um grande jurista em São Paulo. Como é que foi feita a nomeação dele? Um belo dia, ele tá na casa dele, recebe um telefonema do Palácio do Planalto e era o presidente da República. E o presidente da República, ele diz: "Olha, eu tenho aqui uma série de currículos, me pareceu que o seu currículo é um currículo muito rico. O senhor foi eh procur foi foi

do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, foi procurador geral da justiça em São Paulo. Eh, eu gostaria de convidá-lo para sempre eh ministro do Supremo Tribunal. Senhora, aceita? Bom, é uma honra para mim. Bom, ele não não pisou em Brasília, não falou com nenhum senador, só foi no dia da sabatina e foi aprovado e foi nomeado ministro do Supremo. Hoje a indicação de um ministro

é uma campanha eleitoral. O ministro vai a gabinete de gabinete de senadores e, portanto, já chega no Supremo cheio de compromissos. Essa é a verdade nua e crua. Não adianta querermos disfarçar. já chega comprometido. Quer dizer, esse

distanciamento que deve ter o ministro da Corte Suprema de fatos que ele presumivelmente irá julgar, está desaparecendo no Brasil. E isso é muito ruim e muito perigoso. >> É interessante o que o senhor fala, professor, porque eu entrevistei neste programa também o professor Ives Gandra Martins e fiz uma pergunta similar partindo do reconhecimento, como o senhor mencionou também, do seu envolvimento, tanto na Constituição quanto no processo político brasileiro até agora. E uma das coisas que ele destacou foi exatamente isso que o senhor acabou de mencionar, o processo de escolha dos ministros, que antes estava focado simplesmente na capacidade técnica e passou a ser extremamente influenciado por questões políticas. E quando você tem isso aí, você tá colocando lá no Supremo eh atores que vão estão eh acostumados ao jogo político, gostam, desfrutam desse jogo político e vão continuar jogando esse jogo político. Mas aí há um

problema sério que o senhor também manifestou antes, que é a concentração de poder no STF, né? Quando essas competências enormes, né? Você pega o artigo 102 da Constituição e a lista enorme de competências que são atribuídas ao STF, você fica, poxa, é muito poder. Se você coloca tanto poder assim em poucos eh seres humanos, a da própria natureza do ser humano não se comportar bem diante da concentração de poder. E aí também concordo com o senhor com a solução, que é exatamente que nós façamos uma reforma dessas competências.

Vamos ter que reformar a instituição eh do Supremo Tribunal Federal, fazendo uma reforma e dividindo essas competências. Eu falei isso no em num programa aqui da da Oeste em abril de 25 e aí em seguida escrevi um livro. Vou vou procurar, ele deve sair agora no final do mês de julho e vou procurar fazer fazer chegar ao senhor exatamente a proposta. Não quero entrar no detalhe e de qual é a proposta, mas ela passa, entre outras coisas, também pela criação de uma Corte Constitucional, mas é preciso fazer exatamente isso, dividir as competências do STF, porque o problema não são simplesmente as pessoas, mas essa arquitetura institucional que nós temos, né? E eu espero aí a pergunta, né?

Eu aí eu a pergunta que eu lhe faço é dado que o senhor tem todo esse contato com a o meio jornalístico, com empresários, com políticos no Brasil, o que que o senhor tem percebido em relação à percepção desse meio a essas ideias, a necessidade de fazer uma reforma? O que que o senhor tem essa sen essa percepção de que há está se formando um consenso sobre a necessidade de se atuar nessa direção? Olha, eu vejo pessoas isoladas, sensíveis para esse tema. Eh, o que que a gente vê no Brasil hoje? Infelizmente, nós vemos um processo político eleitoral muito imediatista, muito imediatista. Se você vê, vamos,

vamos pensar no nós teremos em outubro a eleição presidencial. Eu não vejo nos atuais candidatos assim que estão aí mais postados nas pesquisas, eu não vejo ninguém apresentar um projeto estratégico de país. Por exemplo, ninguém fala da Amazônia. Eu na segunda-feira estava jantando com ex-ministro Aldo Rebelo, pessoa pela qual eu tenho grande admiração. Quer dizer, é de fato um homem que tem uma cabeça de estadista e e por onde passou, trabalhou bem e deixou uma marca de integridade, de competência e tal. Ele me comentava

muito entristecido. Ele esteve recentemente em Roraima e esteve na cidade de Bonfim, que é a cidade fronteiriça com a Goiana. me dizia ele que a cidade de Bonfim, cidade brasileira de Bonfim, hoje é uma cidade fantasma, não tem emprego, não tem perspectiva, é uma região em que a juventude tá sendo cooptada pelo crime organizado. Aí você cruza a ponte, entra na Guiana e é uma cidade fluorescente, uma cidade desenvolvida, cheia de emprego. dizia o Aldo, vi um maquinário para para o agronegócio fabricado em São Paulo e e e produzindo na na Guiana. O que que

acontece na Guiana? Que a Guiana tá prospectando o petróleo que tem em quantidade, nós temos a margem equatorial que tem muito mais petróleo do que tem a Goiana. E nós há 4 anos no governo do presidente Lula, há 4 anos nós estamos impedidos de prospectar petróleo. Inicialmente, partindo de uma mentira que o poço estaria na fo do rio Amazonas. Enfim, depois de muita discussão, de muita pressão das ONGs, as ONGs internacionais são uma praga no Brasil, elas mandam no Ibama. Elas elas de fato

governam o IBAMA. Finalmente o governo autoriza a prospecção de petróleo, o IBAMA autoriza. Mas são tais as condições que, evidentemente, essa prospecção é muito difícil que vai acontecer na prática. Então nós vemos questões desta ordem, isso é o Brasil interditado, o desenvolvimento brasileiro interditado, a ferrogrão, a ferrovia que transporta, deveria transportar grãos de sinope aos portos do norte para baratear muito as nossas exportações, foi bloqueada por mais de 6 anos por uma canetada do ministro Alexandre Moraes. uma canetada, não um plenário do Supremo, impedir a construção da dessa dessa estrada. Então, esses são assuntos

que eu gostaria estar ouvindo dos candidatos à presidência da República. O que que eu pretendo fazer? Como é que eu vou desatar esses nós, como é que eu vou resolver esses problemas que são problemas essenciais? Porque você achar que vai resolver o problema da pobreza no Brasil com Bolsa Família é um tremendo engodo. Pode ser útil, pode ser necessário, pode ser conveniente se for uma porta de entrada com uma rápida porta de saída, que o sucesso da bolsa família deve ser o emprego e o sujeito deixa de ter que utilizar a bolsa de família.

Agora, o o que dá dignidade ao ser humano é o emprego e o trabalho. O trabalho só se consegue com desenvolvimento, com crescimento da economia. Eu não vejo nos candidatos atuais esse tipo de discussão, a não ser brigas, quem escreveu uma carta, se não escreveu uma carta, se tava numa fotografia, se não tava numa fotografia. Quer dizer, coisas miúdas e que vão tensionando e irritando justificadamente a população brasileira. Que uma inflação altíssima. que vê que as coisas não

caminham bem e não não há perspectivas claras diante dos seus olhos. Eu, infelizmente tenho que concordar com o senhor. A tenho observado, nesse mês, eu tenho ficado por passado por algumas cidades brasileiras e conversado também com políticos. E para minha tristeza, a referência que há é exatamente essa de que a política acaba até no no nível de deputados, é claro, eh ficando focado apenas em aspectos eh quase triviais. E vejo a mesma coisa acontecendo também eh no nível federal, quando o Brasil tem tantos problemas enormes para resolver, né? Mas

a esperança que tenho também sou otimista, como o senhor mencionou ao início, né? Eh, a esperança que tenha exatamente um trabalho como o que o senhor faz e como o que nós estamos tentando promover e estimular aqui com este programa Constituição e a Liberdade, com o livro, né, para que mais e mais pessoas pensem sobre esses problemas e proponham soluções, né? Mas muito bem, nós vamos continuar essa muito interessante conversa logo depois do intervalo. Voltamos já

de Leste a oeste, unipassado e presente em análises históricas e debates sobre os principais acontecimentos internacionais. Um programa que decifra o que acontece no mundo e de que modo isso pode impactar a sua vida. Toda sexta-feira às 8:30 da noite com Ana Paula Hankel, Ivan Cléber, Flávio Morgenstern e Bernardo Kister.

O Jornal da Oeste, segunda edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam a compreender o cenário político e econômico do Brasil e do mundo. >> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. Comandado por Jeane Freitas, o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. Toda terça-feira às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel Vidal. Olá,

estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje entrevistando o professor Carlos de Franco. Professor, eu gostaria de perguntar algo que também está no seu artigo, que é um uma dos sintomas que a gente observou nos últimos anos e que me parece ser um dos problemas sérios que nós estamos enfrentando no país, que é exatamente essa esses episódios de censura por parte do judiciário que deveria proteger a Constituição e evitar que essa censura ocorresse, né? Mas o senhor cita episódios envolvendo a Gazeta do Povo, a Jovem Pan, o Brasil paralelo e aparentemente a gente parece que vai viver coisas similares hoje. Eu queria lhe perguntar como é que qual é qual é a sua perspectiva sobre isso, como é que vai ser a eleição de 2026 nesse aspecto em particular e o que que se pode fazer, principalmente influenciadores e formadores de opinião com o senhor para tentar trazer o processo democrático, que é extremamente importante e central para a vida política de um país como o Brasil, para a normalidade?

você tocou num tema eh chave, me parece que eh um dos aspectos de desvios do Supremo Tribunal mais sérios, mais importantes e mais clamorosos é exatamente esse processo de censura absolutamente proibido pela Constituição. A liberdade de imprensa e a liberdade de expressão são cláusulas pétrias da Constituição. Você tá rasgando a Constituição. Aqueles que deveriam defender a Constituição estão agredindo a própria Constituição a qual juraram defender. Então começa, eu citei esses exemplos que são conhecidos de todos, da Brasil Paralelo, da Gazeta do Povo, da da Jovem Pan. Então, houve um período na

eleição passada de de muita intensa censura. Isso foi foi claro, perceptível por toda a sociedade. Eu acho que o momento atual não é igual. Primeiro lugar, vamos ser objetivos. O Supremo eh tá um pouco baleado, vão ser objetivos.

Nós temos o ministro Alexandre de Moraes com o problema dos 120 milhões de reais da do escritório da esposa e sem nenhuma manifestação dele até agora. Ele é ministro do Supremo Tribunal Federal. Volcaro eh eh eh oferece de R0 milhões deais pro escritório da esposa para um serviço que parece que nem se nem sequer foi prestado. Nós temos o famoso telefonema do dia da prisão do Borcaro, telefonou aparentemente pro celular do ministro Alexandre Moraes, o que leva a crer que o advogado do não era a esposa, mas era o próprio ministro. o que seria uma barbaridade. Mas também o ministro não

falou desse assunto. O ministro Tofol também não se fala mais do assunto. Significa, digamos, uma um um processo de submersão. Os fatos estão aí, eu não dou nenhuma satisfação, submerjo, silencio, esperando que o assunto passe. Mas isso enfraqueceu alguns ministros do Supremo Tribunal Federal, não é? A corte

não tem o mesmo poder que tinha na eleição passada, eu creio. Por outro lado, a postura da imprensa tradicional também mudou. Hoje a gente vê, você pega dois dois a a o grupo oeste claríssimamente numa atitude que não é de hoje, tem sido contundentemente, firmemente posicionado a favor da liberdade de imprensa, liberdade de expressão e crítico aos abusos do Supremo. Mas nós olhamos para para o jornal Gazeta do Povo, olhamos pro jornal Estado de São Paulo. O jornal Estado de São Paulo tem publicado alguns editoriais bastante fortes em relação a essa temática. Então, hoje o Supremo não

tá nadando em águas tão tranquilas como estava anteriormente. Eu creio que poderá haver problemas, mas não creio que haverá problemas com a mesma intensidade que tivemos na eleição passada. Posso estar errado, mas é a minha percepção. >> Muito bem. Espero que o senhor esteja correto quanto a isso, mas eu me recordo exatamente de uma, o senhor falou do ministro Tofle, né? E eu me recordo de

uma de suas frases, que era exatamente a atribuição a dele ao STF ou a caracterização do STF como editor de um país inteiro, o que parece ser algo uma coisa absurda, né, mas foi dita publicamente. Não, apenas isso, também uma outra frase, a de que o poder judiciário tinha acabado se tornando o poder moderador da República, quando não há absolutamente nenhuma linha na Constituição dizendo isso. A, ao contrário, dizendo exatamente o oposto, que é exatamente harmonia entre os poderes. Bom, nesse jogo, né, na a gente, eu não vi ainda até agora um recu, embora haja, é, aí concordo com o senhor, uma um aumento da pressão. Mas aí também gostaria de mencionar algo que tenho nessa nessa passagem agora pelo país, né, nesse período de julho, de junho e julho.

Algo que eu observei me deixou bastante preocupado. pessoas atuando cada vez com maior receio das possíveis punições do STF. E aí há um processo de censura que é, eu diria, ainda mais perigoso do que esses que nós estávamos falando, >> porque ele é silencioso e você não fica nem sabendo, não é? O senhor e a minha pergunta é exatamente, o senhor tem visto isso também? Há esse risco desse processo de autocensura e quão grave ele está ah agora para o país? Eu acho que

que existe, existe esse risco, as pessoas têm receio. Eh, porque veja bem, na verdade, a atuação do Supremo Tribunal Federal em relação à à mídia, aos meios de comunicação, tem sido muito estrategicamente, se é que há um projeto estratégico nesse sentido, né? Mas tem sido muito bem pensado. Isso é, você repare que não há eh tentativas de censura aos grandes veículos, aos grandes grupos de comunicação. Por exemplo, a Malu Gaspar do Globo foi quem colocou na mesa todo o assunto dos honorários pro escritório da esposa do Alexandre Morais, etc. Eh, ela continua

seu trabalho e avançou em outros temas, etc. sem ser incomodada. O problema é que existe uma massa de pessoas fora da mídia tradicional que pode estar sofrendo as consequências eh desse dessa dessa patologia do medo, do receio, de serem desmonetizadas, de serem perseguidas. Quer dizer, o Supremo pode não ir para cima de uma de uma empresa tradicional de grande porte porque sabe as consequências disso. Mas ir para cima de um número muito grande de pessoas que poderiam ter uma influência mediática relevante, é possível que aconteça. E isso é muito

ruim. E retomamos outra vez, não deixe de assistir Nuremberg à estratégia do medo. Quer dizer, eu não tenho dúvida de que o país passou por uma estratégia do medo e que as pessoas estão assustadas, >> não é? >> Essa essa estratégia do medo é de fato a o recurso principal, né, de movimentos eh ditatoriais, né? Eu considero em particular que o Brasil já está, não sei sua opinião a respeito, mas que o o a situação do país já pode ser caracterizada com uma nova categoria que eu chamo de ditadura judicial. Ela

precisa ainda ser estudada nos meios acadêmicos e caracterizada melhor, mas certamente ela foge do equilíbrio democrático que a gente espera. Mas, professor, eu gostaria de lhe perguntar a continuando exatamente essa eh observação, uma referência que o senhor faz no seu artigo, que é a suspensão do ex, né, do a empresa antigo Twitter do Elon Musk, que foi suspenso durante a campanha de 2024. Eu não sei se o senhor sabe, mas na ocasião houve uma carta de apoio por parte de alguns acadêmicos internacionais e eu junto com outros colegas que vivem nos Estados Unidos, muito deles americanos, escrevemos uma carta de repúdio à carta de apoio dos acadêmicos, né? Então essa carta eh existe, né? Eu eh circulei com vários eh acadêmicos eh americanos e brasileiros também. E aí nós temos assinaturas de

professores de Chicago, a Stanford, a até MIT, Harvard, professor Steven Pinker, por exemplo, do do de Harvard, assinou também a carta repudiando a ação do Brasil de suspender o X, porque nos Estados Unidos uma ação como essa é absolutamente pensável. E aí eu gostaria de perguntar assim, como algo desse jeito pode acontecer no país quando parece ser absolutamente vedado pela Constituição? Como isso acontece? >> Não é o desrespeito frontal, direto, aberto, declarado à Constituição. É, é, é, é, é, é inacreditável. Quer

dizer, você o problema da, eu usei várias vezes a expressão que você mencionou, eu usei em vários artigos a expressão ditadura da toga, que nós estamos passando em alguns momentos por um uma ação própria de uma ditadura, só que não de militares, não de civis e empoderados, mas de juízes do poder judiciário. E devos pensar o seguinte, da mesma maneira que as Forças Armadas, eh, muitos integrantes das Forças Armadas passaram anos, digamos, eh arrependidos e tendo fazer um grande trabalho de recuperação da imagem em função das consequências de tantos anos do do de poder. Algo parecido pode ocorrer ser com ocorrer com poder judiciário. Quer dizer, quando um poder é usado de uma maneira abusiva, de uma maneira hipertrofiada, o preço chega, a conta chega mais cedo ou mais tarde. Então, por isso eu insisto tanto e tenho dito muitas vezes nos meus textos, minhas colunas, tenho feito um apelo à autocrítica dos ministros do Supremo Tribunal Federal que façam esse exame de consciência pensando no país e pensando na própria corte, que é essencial no regime democrático. Nós precisamos de um

Supremo Tribunal funcionando com seriedade, com liberdade, mas com grande respeito à Constituição, coisa que não tem, infelizmente, ocorrido. >> Muito bem, professor. Nós estamos chegando ao final do nosso tempo para o programa, mas eu queria me referir a Passou Jato. >> Pois não é, eu também não percebi. Parece que é uma coisa impressionante como o tempo, numa boa conversa como essa, como o tempo se acelera. Mas há um

aspecto que eu achei muito interessante do final do seu artigo, que eu gostaria de compartilhar com nossos telespectadores. O senhor menciona eh São José Maria Escrivá, né? E há uma razão para eu trazer isso, que é exatamente o lado espiritual como sendo aquele que nos dá energias para continuar lutando pelo bem, que no fundo é aquilo que nos deve inspirar. E o senhor menciona que o senhor teve a oportunidade também junto com o professor Ivisandra de conhecer pessoalmente o São José Maria Escrivafa. E eu queria lhe perguntar como é que foi essa experiência e o que que fez com que o senhor recordasse desse ser e fizesse uma citação a ele também quase no finalzinho do seu artigo. O que lhe

levou a esse movimento? Bom, por um lado, porque tive a oportunidade de conhecer um santo e um santo é é é é é é realmente é uma experiência muito impressionante. São José Maria Escrivá era um homem profundamente humano, uma pessoa expansiva, alegre e eh com uma se encantou com o Brasil, se encantou com com esse Brasil que nós sonhamos, né? Ele dizia menos de 24 horas depois de chegar no Brasil, dizia: "Eu estou a menos de 24 horas no Brasil, já estou apaixonado pelo Brasil." Porque ele via essa convivência de pessoas de raças diferentes, de culturas diferentes e convivendo bem. Quer dizer, não na

exatamente o contrário do que nós estamos vivendo hoje, essa radicalização, essa polarização, etc., né? e um grande defensor da liberdade. Quer dizer, um homem que que via, digamos que eh eh temos um denominador comum, nós cristãos católicos temos denominador comum, que é a nossa fé, que são os valores morais do cristianismo, mas temos um numerador variadíssimo. Isso é um numerador que é todo o terreno cultural, econômico, político, social, cada um de nós tem o direito de pensar com liberdade. Portanto, a defesa da

liberdade não é apenas um tema constitucional, é um tema vital, é um tema essencial, é um tema profundamente humano. >> Professor Carlos Alberto Franco, foi um grande prazer conversar com o senhor hoje. Agradeço pela sua participação e não só neste programa, mas também no livro em homenagem ao professor, muito obrigado. Foi um grande prazer estar com vocês, uma conversa muito agradável, muito produtiva. Estou feliz desse contato e uma boa noite a você e a todos.

Obrigado, professor. Bem, chegamos ao final de mais um episódio do programa A Constituição e a Liberdade. Espero que tenham gostado e se o fizeram, compartilhem este vídeo, deem o seu like, se inscrevam no canal e considerem, se ainda não são assinantes, considerem assinar a revista Oeste. assinar revistaoeste.com/acine e se tornar um apoiador deste importante veículo de comunicação brasileiro. Até a

próxima.

Olá, muito boa tarde. Eu sou o Jeane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 20 de julho de 2026 e nós vamos aos destaques do dia. Decretos de Lula sobre marco civil da internet passam a valer para as bigtechs. Sobre Jair Bolsonaro, Rui Costa diz não ter nada contra um pai receber um filho. Marco Rúbiel expõe

rede de espionagem cubana que minava interesses americanos. Imprensa argentina reage à canetada de Alexandre de Moraes em caso de visita de Javier Milei. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. >> Já estão valendo as alterações do Marco Civil da Internet. Decreto assinado por Lula aumenta a responsabilidade das bigtecs por conteúdos publicados empodera a GU e flerta com a censura.

Vamos entender em detalhes com a repórter Berenice Leite. Tudo em nome da proteção às mulheres e ao combate às fraudes e as chamadas fake news. A Berê já tá aqui no telão conosco. Ah, Berê preto com preta, hein? Estamos mornando de novo. Vamos dar boa tarde então a

nossa querida e excelente Berenice Leite Bere. Seja muito bem-vinda ao JDO, segunda edição. >> Oi, Je, muito boa tarde para você, para todos que nos acompanham. uma semana que tá só começando e já com essa bomba, né? Pelo menos é assim que a oposição vê, ainda mais em ano eleitoral, classificam esses dois decretos do presidente Lula ainda assinados em maio e que teve esse período, digamos, de transição para as plataformas digitais de 60 dias. Então,

valendo a partir dessa segunda-feira, 20 de julho, dois decretos que aumentam a responsabilidade das plataformas digitais, das redes sociais, eh, sobre conteúdos postados por terceiros. É basicamente uma extensão do que foi votado lá no Supremo Tribunal Federal, né, aquele artigo 19 do marco Civil da Internet e também muito comprechos da lei das fake news que chegou a ser enterrado aqui, não foi paraa frente no Congresso Nacional. PL2630, no entanto, em formato agora de decreto do executivo, onde, como eu disse, né, conteúdos classificados assim, eh, sobre a justificativa de proteção às mulheres, às crianças, assuntos também relacionados a terrorismo, instigação ou simulação ao suicídio, golpe de estado. E é aí que entra, né, toda essa questão que deixa a oposição com a Puga atrás da orelha, porque fala em conteúdos que falam de golpe de estado, ataques à democracia, racismo, homofobia e, como eu disse reiterando, né, crimes contra mulheres e crianças. A oposição inclusive já está, já apresentou mais de 30 projetos de decretos legislativos para tentar sustar o efeito de pelo menos parte dessa decisão tomada pelo poder executivo, né?

Eles defendem, inclusive parlamentares com quem eu conversei ainda hoje, defendem que por ser justamente em ano eleitoral, o poder executivo vai usar dessa ferramenta para suspender perfis de conteúdos que façam críticas principalmente ao governo federal nesse momento. Então, como fica muito subjetivo nas palavras aí desses parlamentares com quem eu conversei o entendimento do que seria conteúdo antidemocrático, né, e até onde vai também essa preocupação realmente com as mulheres e com as crianças que estão sob o guarda-chuva aí, principalmente nessa linha de frente do governo Lula, defendendo a manutenção desse desse eh decreto, perdão. Agora, quem é que vai definir, né? Importante dizer o seguinte, basta uma notificação de qualquer usuário que se sentir ofendido, a plataforma vai já e retira esse conteúdo. E as plataformas digitais também, GIS, a partir de agora, elas têm autonomia. Se elas identificarem ali por

si só conteúdos relacionados a esses assuntos que eu acabei de citar aqui para vocês, elas também podem fazer isso de imediato, sem nenhum tipo de decisão judicial. Fora isso, assuntos mais complexos, eh, o governo federal, governo Lula, atribuiu a responsabilidade para analisar eventuais conteúdos a respeito, h, de serem antidemocráticos ou de golpe de estado, a ANP, né, a Agência Nacional de Proteção de Dados, ANPD. Na verdade, esse órgão é novo, foi criado justamente pela gestão do presidente Lula e tem ali na sua composição pessoas de confiança do governo executivo, o que deixa, né, a oposição também aqui no Congresso Nacional um pouco receosa em relação à censura prévia, né, justamente por ser ano eleitoral. Como eu disse, eh, foram apresentados só na Câmara 32 projetos de decreto legislativo e aqui no Senado outros cinco, ã, PDLs, justamente com o intuito de suspender esses decretos do presidente Lula. A gente tá num período agora de recesso parlamentar. As

atividades só voltam a partir do dia 1eo de agosto. E o que mais deve a uma perspectiva de entre Câmara e Senado onde esse PDL pode avançar. O a gente traz a informação então que o presidente do Senado, Davio Columbre, ele já fez um apensado. E o que que seria esse apensado? Ele juntou as quatro propostas de decretos legislativos e já entregou aqui na Comissão de Constituição e Justiça. Só que tem um detalhe, o

presidente da da CCJ aqui no Senado é um aliado do presidente Lula, que é o senador Oto Alencar. E até o momento ele não apresentou nenhum nome para ser o relator desse projeto que pode sustar os efeitos então do decreto do presidente Lula. E aí vem uma nova estratégia que eles já estão articulando aqui, né, a oposição para que seja apresentado um requerimento de urgência. E aí a análise vai direto para o plenário. O Congresso tem eh pelo menos boa parte eh interesse em derrubar esses dois decretos do presidente Lula, justamente por causa da censura prévia que pode vir por aí.

Então a gente vai acompanhar agora. Sabemos que é um período de recesso, a casa tá parada, sem votações, a partir do dia 1eo de agosto. A expectativa é que em uma semana do mês de agosto, nós teremos aí uma semana de esforço concentrado. E nessa semana de esforço concentrado, os parlamentares estarão aqui presentes, já que estão em suas bases fazendo campanha. Então eles vão votar esse projeto de decreto legislativo com a expectativa de anular, né, a decisão do presidente Lula. Mas

por enquanto está vigente, então não estranhem se alguns perfis aí começarem a ser suspensos e conteúdos também sem nenhum tipo de aviso prévio, viu J? Volto com você. >> Muito obrigada Berei, pelas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Até amanhã. Para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Então vamos dar boa tarde. O

nosso time já está aqui no telão. Tarde das loiras hoje por aqui. Vamos começar então por ela. Fabi Barroso conosco. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Eisiane, boa tarde Mayara. Boa tarde a todos aqui da audiência. Boa tarde também a Berenice que acabou de falar conosco e vamos embora porque pelo jeito vão tentar nos censurar. >> Pois é, né? Eles estão bem obstinados.

Conosco também a nossa querida Mayara Ran. Maara, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Fabi, J e todos que estão nos assistindo. E eu concordo com a Fabi, viu? Daqui a pouco vamos aproveitar para

falar enquanto a gente ainda pode. >> Pois é. Enquanto ainda temos aqui resquícios de liberdade. Fabi, começo aqui por você. Eh, eu quero chamar a atenção, Fabi, especificamente para esse órgão aí que tá sendo criado. Agência

Nacional de Proteção de Dados é um órgão que vai responder pra AGU. Lembrando que o nosso AGU, e é esse o ponto que eu quero trazer aqui pro debate, Fabi, quero te ouvir, é o Jorge Messias. Por que que tô trazendo o nome do Messias? Porque durante lá a Sabatina, eh, que ele passou no na CCJ do Senado, ele tentou dar o famoso somebody love a respeito da definição do que é fake news. Então, se a gente tem um AGU que usa o relativismo para dar o conceito de fake news, ele diz que fake news não é propriamente a mentira. Então eles estão

dando um sambarilof como se fosse uma informação para manipular. Bom, de manipulação a gente sabe que a esquerda entende. Eh, mas o ponto é, não há, portanto, um conceito ali cravado. Dois e dois são quatro, para definir o que é a mentira ou a mentira ou a fake news. Chamem lá do que quiserem. E ao mesmo

tempo a gente tem a criação desse novo órgão. >> Pois é. E e eles vêm dizendo de desinformação também. desinformação, não existe esse conceito fechado. Sei, né, que as pessoas que estão nos assistindo podem falar: "Desinformação é aquele que desinforma". Pois é, mas é um conceito

relativo, não é mesmo? Então, não tem instrumentos legais para medir isso. Vamos tentar entender por que surgiu isso. Aí a gente teve o PL da censura que não passou, portanto, o poder legislativo achou por bem não legislar a respeito, cabendo as leis que nós já temos para regulamentar e regular as redes sociais. e também um discurso na internet. É assim que estava sendo

colocado. Aí veio o Supremo Tribunal Federal, eh, tirou, né, a o que se se tinha como constitucional do artigo 19 do marco civil da internet, também achou por bem. Dá uma modifica modificada no âmbito eh jurisdicional, que a gente sabe que não deveriam legislar por omissão, mas fizeram isso, da Lei Geral de Proteção de Dados. Então esta agência foi criada no governo Lula, vinculada ao Ministério da Justiça e Segurança Pública para fiscalizar, não somente fiscalizar, mas também para criar portarias, etc. No que diz respeito à Lei Geral de Proteção de Dados. Então, o

Brasil inteiro está assistindo uma jogada casada entre o Supremo Tribunal Federal e o Lula, o governo executivo, né, que acha por bem, então sempre com aquela coisa, é pro seu bem amiguinho, o ministro Alexandre Moraes, nesse julgamento chegou a dizer: "Olha, ninguém quer que as crianças sofram os absurdos por aquela aquelas combinações de crimes na escola". Realmente ninguém quer isso. Sempre se aponta algo que ninguém da sociedade quer. Aliás, a polícia tem chegado um pouco antes, né, desses crimes serem cometidos ultimamente e tem desmontado, né, esse pessoal, essas quadrilhas que combinam esse tipo de barbaridade pela internet. Mas o problema é o conceito vago que a Berenice nos trouxe, leu aqui no comecinho do programa. Por exemplo, o

que que é golpe de estado? Ou melhor, o que que é tentativa de golpe de estado? é orar na frente de um quartel, é, sei lá, né, de repente realmente ter uma organização armada, né? São conceitos muito relativos e que a gente sabe que também, olha a malandragem do Dalvel Columbri, ele pega todos os projetos de lei, eh, de projeto de decreto legislativo, os PDL juntam um só e diz assim: "Se virem, eu vou jogar lá na comissão de constiução e justiça que quem quem comanda é o Alencar, que é um petista nato, e vocês vão ficar a ver navios e e vai correndo as eleições." Então, é uma forma de censurar as eleições. do debate público e dar muita

autonomia para essa agência. O fato que a pior de tudo é que ninguém sabe como vai funcionar essa agência, não tem isso na prática. Não entraram nos meandros, né, de como vai funcionar. Assim como também existe agora, infelizmente, uma legitimidade cavada aí para as bigtechs também censurarem quem elas quiserem para não dar problema para elas mesmas. Mas como elas vão fazer isso objetivamente? Nós não sabemos. Será que

haverá ordens secretas como houve nas eleições passadas e que hoje a gente tá assistindo aqueles o processo do Rumble, por exemplo, nos trazer que havia ordens secretas do Morais, inclusive para conteúdos que estão locados fora do Brasil? Essa é uma pergunta que a gente já sabe a resposta. Então, portanto, eu não consigo compreender como é que o Congresso Nacional saiu de férias com essa bomba que afinal atinge muito mais eles, né, o debate político nas eleições, pré-eleições e eleições. Então, eles saíram de férias, estão curtindo as férias, estão curtiram festas juninas, curtiram a copa, agora estão curtindo o seu recesso e nós aqui sempre na expectativa de sermos censurados, infelizmente. >> Mayara, também quero te ouvir a respeito. Tem outros pontos aqui

importantes sobre essa questão que é essa essa história do racismo, da homofobia, daqui a pouco da misia, o pé da misogenia também tá rodando aí dentro do congresso. Então assim, vários conceitos eh que eles usam da identidade das pessoas para tentar fazer essa sinalização de virtude, mas que também são conceitos completamente abertos, principalmente quando você sai inserindo outros conceitos dentro de racismo, né? Original era ali de racismo, mas agora já tem o da transfobia, agora também já tem o da hubofobia, ou seja, você sai descaracterizando aquele projeto original e tudo na base do relativismo, somente para sinalizar a virtude aí paraa parte da população e angarear votos e sempre ali flertando, indo rumo ao abismo da censura. >> Pois é, J, tudo, na verdade nasce de um de um start super bonito, né? sempre para defender uma minoria, sempre para defender, é para defender a mulher, é para proteger a criança. Mas quando a

gente começa a olhar pro âmago da questão, não tem como a gente defender. Nesse caso específico, se a gente lembrar, né, quando veio o marco civil da internet, realmente a internet era uma terra sem lei, enfim, mas ele nasceu sob três pilares, né, que era a neutralidade da rede, a privacidade, a proteção de dados e o terceiro que era a liberdade de expressão, né? E tudo está hoje girando em torno desse debate. E o artigo 19, especificamente, ele estabelecia que a a plataforma específica, ela só poderia ser responsabilizada pelo conteúdo que um usuário eh publicasse se ele descumprisse uma ordem judicial, né, de remoção. Do contrário, não. Por quê?

Porque dessa forma você impedia que houvesse eh diminuição da liberdade de expressão por parte de uma censura privada, vamos dizer assim, né? Partia-se do pressuposto que o juiz era uma pessoa neutra. Sabemos que hoje tá bem difícil acreditar nisso no Brasil, mas é isso o que dita o rito. O que que tá em pauta agora e não só com questão a liberdade de expressão via, né, esse eh essa alteração do Marco Civil da Internet, mas no próprio PL da misogenia, é a alteração, né, da de determinados entendimentos. Então agora o que entra eh em vigor é justamente essa essa mudança lógica do artigo 19.

que está dizendo o seguinte: "Olha, agora a régua ela vira completamente do do avesso. Eh, o juiz não precisa mandar. Qualquer pessoa que se incomodar pode retirar ali, pode eh informar que está incomodado e aquele aquele vídeo, aquele post, enfim, ele vai cair, a sua rede, ela pode ser censurada." Só que eles utilizam ali, inclusive de determinadas palavras que elas são muito amplas, né? você não, quer dizer, eles falam muito sobre ah alguma propaganda enganosa, eh, abusiva, fraudulenta, eh, tá, que que é isso? O que que é

abusivo, né? O que que é fraudulento? é um conceito muito vago, é muito subjetivo, é elástico. Então, quando você entrega eh um conceito que é elástico na mão de um braço jurídico, inclusive do governo, ainda mais em se tratando de um ano eleitoral, um ano eleitoral como nós estamos agora, é um risco que fica muito claro, né? É, é um anúncio crítico ao governo, uma campanha da oposição, uma propaganda que possa vir a incomodar. Ela pode ser rotulada de

abusiva, ela pode ser derrubada simplesmente porque ela está incomodando quem está no poder. Só que assim, eh, que que eu quero trazer aqui? Combater uma propaganda enganosa, gente, não é novidade no Brasil, tá? Nós já temos para isso o Código de Defesa do Consumidor, nós temos o Procon, nós temos o eh o CONAR, no fim da linha a gente tem inclusive a própria justiça. Então já existem canais, tá? Você não

precisava criar um atalho e ainda entregar esse atalho eh esse poder na mão do governo, inclusive, né? Por fora do judiciário. Eles não estão preenchendo um vazio, não faltava algo ali, né? Não faltava uma legislação ali, não faltava para quem recorrer caso houvesse algum problema. Você está, na verdade, buscando uma concentração de poder onde não deveria existir. E aí eu

quero pontuar aqui que tanto a a NPD quanto a própria AGU, elas são executivo, né? Então nós estamos rompendo uma separação que antes não existia, né? Quem mandava tirar antes era o judiciário, que parte do pressuposto que era neutro, e agora quem vai fiscalizar, quem vai notificar é o próprio executivo, que é uma parte interessada. O que que vai acontecer aqui? É óbvio que as plataformas elas vão começar a se proteger. E eu mesmo

vejo isso na prática, tá? Eu vou dar um exemplo aqui meu. Eu tenho o meu canal e diversas vezes eu já postei algo que eu recebi notificação. Inclusive uma das postagens em uma plataforma específica, eu fiz um compilado de vídeos de falas do Lula. Eu não escrevi nada nessa postagem, eu não apareci, eu não falei nessa postagem. era única e

exclusivamente um compilado de frases que o próprio Lula falou, ele em vídeo falando. O vídeo foi derrubado e eu fui notificada dizendo, né? E a a resposta foi que provavelmente eu estava propagando ali eh alguma fake news, desinformação, enfim, as respostas elas são muito vagas. Não consegui recorrer, não consegui fazer com que o vídeo voltasse e não pude postar novamente, senão não teria minha conta derrubada. Então isso já existe hoje, as plataformas elas já estão tentando se blindar de alguma forma e agora com essa mudança, provavelmente isso vai se tornar ainda mais drástico e consequentemente isso vai impactar também nas eleições.

O senador Jack Wagner tentou vender um terreno de R$ 15 milhões deais na região metropolitana de Salvador e um apartamento de R milhões deais na capital baiana, um dia depois de ser alvo de uma operação da Polícia Federal que investiga recebimento de propina do Banco Master. A venda do terreno, adquirido por Jack Wagner em 2000 e negociado com uma empresa ligada ao Grupo City e a do apartamento foram impedidas por uma ordem de indisponibilidade de bens emitida pelo ministro André Mendonça. Apesar do bloqueio, Wagner já havia recebido R milhões deais pela venda do terreno e 10 milhões pelo apartamento Fabi Barroso. Eu queria saber se o Hadad considera o Jack Wagner super rico, porque só o terreno do cara tá na casa dos milhões e o apartamento também. Então é uma pergunta realmente que me me que veio que me veio à mente aí ao ver essa notícia, mas tá aí e também a compatibilidade de um salário de senador, ainda que seja um senador aí eh por longos anos, com esse patrimônio de milhões, mais um capítulo do Banco Master.

>> Ô J, aí não dá, né? O Jack Wagner disse para nós que aquele dinheiro vivo encontrado, né, na nessa busca e apreensão determinada pelo pelo André Mendonça de em euros e em dólares, eram pertinentes só as diárias que ele viajou. Jeis, como você pensa mal do senador, tô sendo irônico, né, mesmo? Realmente são valores exorbitantes para um senador, mas eles sempre acabam eh dizendo, né, que são empresários muito bem-sucedidos como esse pessoal tem sorte nos negócios, né? Eu acho incrível e acho mais incrível ainda ele ter a audácia de tentar vender ou dispor de um bem, sendo que ele já sabia do bloqueio.

E aí mais uma coisa que fica aqui pra gente pegar de gancho. Olha só como o ministro André Mendonça está correto e o ministro Gilmar Mendes está equivocado. O ministro Gilmar Mendes vem habitualmente fazendo críticas que o Banco Master e INSS nada tem a ver com a a Praça dos Três Poderes. Pois é, eu acho que o Gilmar Mendes está cometendo uma fake news nesse conceito mais amplo e relativista e também e diz aí que não precisa, né, que tem que garantir todos os direitos. Imagina se o André Mendonça, o ministro, não tivesse determinado essa busca e apreensão em tempo hábil, no dia seguinte, né, o Jax Wagner teria vendido então um dos imóveis, né, um de R$ 15 milhões deais, outro de R$ 10 milhões deais. Então aí

tentou fazer a venda, encontrou um bloqueio, né, judicial. A gente se eh assim, eu fico perguntando, né, será que esse pessoal realmente acha, né, que o Brasil é esse Brasil da impunidade? Ops, ele é, né, quando se trata de poderosos clarinhos brancos e eh políticos cabeça branca que h tempo há tempos habitam, né, neste nessa seara de impunidade, eles realmente acham que podem fazer o que querem. Mas isso ficou um tanto demonstrado, embora a defesa aí do Jack Zwagner tenha dito que nem o terreno, nem esses imóveis, um de 10 milhões, outro de 15 milhões, nada tem a ver com que está sendo investigado. Se não, se não tem a ver porque ele tentou vender exatamente um dia depois, né? São

perguntas assim que acho que uma criança de 5 anos conseguem responder. >> Mayara, quero te ouvir a respeito. Tá aí tentativa de venda, então, por parte do senador Jax Wagner do terreno e do apartamento, ambos na casa dos milhões. O André Mendonça barrou ali essas negociações no cartório, não deixou, portanto, que o negócio evoluísse, mas no mínimo suspeito essa tentativa aí de venda. Lembrando Jack Wagner envolvido aí no escândalo do Banco Master.

Pois é, não precisa eh de perícia, né, pra gente achar isso suspeito, porque se tá tudo certo, por que que você tem pressa, né, em vender o patrimônio? É óbvio que isso vai pegar mal se você tirar bens do seu nome, se você consegue completar eh a venda, seja as vésperas, como ele tinha falado, ou no dia seguinte da operação, gente, sai é o manual one on one, né? manual clássico de quem tenta blindar um um patrimônio eh de um futuro confisco, ressarcimento, enfim. Então o o timing aqui acaba sendo uma prova circunstancial, né? Agora, o que eu queria pontuar aqui é o seguinte, que depois, né, desse potencial, vamos dizer assim, para nos blindar envolvimento entre o Jack Wagner e o Vorcar Viratona, o Jaques Wagner ele deixou o cargo, né, ele deixou a liderança do governo. Nós estamos vendo

basicamente uma cópia do que aconteceu lá atrás, né, em épocas de mensalão, de petrolão, de sítios triplex e e por aí vai. Eh, os aliados saindo de cena, né? Executivos de Odebrecht, oas que faziam delação, gente se distanciando para conter o estrago, né? Tentar parar o estrago ali. No caso do Jack Wagner agora é exatamente o que ele tá fazendo, né? deixando a liderança do governo eh

no Senado depois dessa operação toda. Então tudo isso mostra, né, somado ainda a tentativa de venda, que não é um gesto de quem tá tranquilo, não é um gesto de quem não tem nada eh a esconder, de quem não está envolvido, é um gesto de contenção de danos e que eu vejo que é uma contenção de danos, inclusive para não respingar no Lula e no governo, né? é uma repetição de roteiro. Nós já vimos essa história antes. E aí, para finalizar, eh, eu queria trazer aqui um ponto que eu fiquei pensando bastante nesses últimos dias, que é ao ponto que nós chegamos no Brasil, né, nesse caso específico. É, o André Mendonça tomou as

medidas cabíveis, né, fez com que realmente esperávamos que acontecesse, mas a gente chegou ao ponto de ter que checar primeiro quem que é o relator, né, quem que foi eh o sorteado da vez antes de discutir o mérito em si, né? Todo mundo já aprendeu aqui, né, no Brasil, nos últimos tempos, que o resultado de algo depende de quem está julgando e não da lei, né? Então acho que esse para mim é é a comprovação da da morte, né, do óbito da da imparcialidade. Então se a gente pegar uma justiça de verdade, o o nome do juiz aqui no caso seria completamente irrelevante, porque a decisão tecnicamente deveria ser a mesma ou muito próxima, pelo menos, né? Agora, quando o resultado muda conforme quem tá ali eh sendo o relator, eh o judiciário ele deixou de aplicar a lei, ele passou a aplicar a própria vontade, né? Então

acho que esse é o ponto que eu queria trazer aqui para para questionamento, porque eu acho que esse foi o que me virou assim a chave, né? As pessoas têm falado muito sobre, ah, não, se nós vivéssemos numa ditadura, vocês não poderiam estar falando o que vocês estão falando, gente. Eh, a liberdade de expressão, né, os seus direitos, enfim, eles não morrem da noite pro dia. É aos poucos, né? E o fato de nós primeiros olharmos quem é o juiz que está por trás de determinadas decisões antes de ver o mérito em si, já comprova bastante o caminho que nós estamos seguindo aqui.

Jace. >> E olha só, não é que o bom vivando Daniel Vorcaro deixou de pagar os seus advogados? Segundo o jornalista Lauro Jardim de O Globo, o banqueiro passa por uma situação financeira delicada. Para equilibrar as contas, Vorcaro cessou os pagamentos aos advogados cíveis e criminais. A ação sugere nova reestruturação na defesa. Uma terceira

tentativa de delação premiada também não está descartada. Fabi Barroso não deu, não fechou da aquelas contas todas de milhões daqui, milhões dali, só na conta do pai dele, mais de 2 bilhões apreendidos. Bom, no final a matemática não deu conta, então aí com com o time dele sem receber o pagamento, vale ressaltar, sem receber o pagamento, mas ele tava tentando conversar com a defesa do Mauro Cid, justamente visando aí uma terceira possibilidade de delação premiada. >> Não sei porque Vcaro tá preocupado, ele tem um crédito de 129 milhões do escritório Barce de Morais, por que que ele não aciona, né? não pede aí um pelo menos um desconto, né, na nova ação.

Gente, eu estou mais uma vez sendo irônica porque o Brasil merece, né, esse tipo de ironia. Eh, dizer que um banqueiro deste, né, deste tamanho, como disse bem a a Jis aqui, eh, escondeu bilhão para cá, bilhão para lá. a gente vi aquelas festas na Europa fora do comum, as propriedades que tem que tem nos Estados Unidos, né, o dinheiro que ele jogava para cima e para baixo para tentar corromper e o que nos é pertinente a agentes do estado, né, licitamente eleitos. Inclusive, tá faltando dinheirinho agora para pagar os advogados. Eu acredito, gente, nem tanto, né? a gente já sabe que o casal

Bitencur, que são eh o César Bitencur, que foi o advogado do sid, né, no processo na na apelação penal, na ação penal, eh, do Bolsonaro dos Atos 8 de Janeiro, ele que chegou também a negociar as BNS que Ciro Mauro Sid eh eh recebeu, né, naquela ação que está solto, pode dar aulas na Europa se ele quiser, né, ficou só com tornos eletrônica, agora já tirou, né, tá assim livre, né? Este mesmo que a nossa produção tão rapidamente disponibiliza na sua telinha da TV. Então, este mesmo, este senhor aí com seu advogado, a seu advogado do lado, este homem pode ser o novo advogado do Vorcário, tá bem encaminhado. E ele pode agir em duas frentes. E olha gente, honorários não é uma questão, não é um problema para esse pessoal, porque também a visibilidade do caso atrai, né, advogados, a gente sabe disso, mas ele pode negociar tanto uma delação premiada nos moldes, né, do Mauro Cid, que não delatou nada, mas teve bastante prêmio, ou pode já estar pensando na própria defesa do Vorcaro, que vai tentar alegar as famosas nulidades que o ministro Gilmar Mendes já anuncia, como se já fosse fato, né?

Então é isso, vamos aguardar agora os desdobramentos, mas tudo indica que nós veremos uma cena aí diferente em relação à defesa do Vorcaro, que provavelmente entrará este senhor e a sua esposa, os conhecidos casal Bitencur. >> Mayara, quero te ouvir. Tá aí dificuldades financeiras sendo enfrentadas pelo Daniel Vorcaro. >> Ele tá precisando fazer uns cursinhos de organização pessoal, né? Eu sei que tem vários na internet que ensinam assim o básico, construção de reserva de emergência, porque como pode, né? Como é

que o cara conseguiu fazer isso? Agora, o que eu tenho pensado aqui é o seguinte, uma vez que ele está com dificuldades financeiras, né, eh, ele acaba quase que, eu imagino pelo menos, né, se ele for minimamente eh inteligente eh e entender que quem inclusive ele tentou molhar a mão ali com um dinheiro fraudado, eh, está virando as costas para ele, ele vai proteger o dele. pelo menos é o que deveria ser feito, né? Uma vez que o dinheiro dele acaba, ele não tá conseguindo arcar com os advogados, né? Advogados que já custaram meio bilhão, inclusive vamos dizer, né?

Porque esse é o número que ele já chegou a gastar com advogados, eh, para blindar ele de tudo isso, ele não tem uma outra escolha, né? A não ser delatar e fazer uma delação que realmente faça sentido, né? não só assumindo os próprios crimes, mas dando nomes aos bois. Eh, ele fica, imagino eu, que numa sinuca de bico. Quais são as outras opções que ele tem na mesa, né? Ficar preso para sempre,

não falar absolutamente nada, ou ele vai continuar testando os limites, né, da justiça? ele vai continuar testando até on até onde eu posso falar que eles vão aceitar para eu não ter que dar, né, de bandeja a informação completa. Eh, ele tá ficando sem opções, o que eu acho maravilhoso. Você começa a asfixiar as possibilidades, né, que ele tem. Se ele está sem dinheiro para isso, eh, bom, vai faltar dinheiro para todo o resto, né? inclusive para tentar calar, comprar

pessoas para auxiliar ele nesses trâmites. Então, acho que o melhor dos mundos aqui foi ter esgotado as reservas dele, seja lá para onde foi, já falamos diversas vezes, né, alguns lugares para onde foi, boa parte deve ainda est escondida, ele não pode mexer. Não, não duvido muito que tudo o que ele tem foi encontrado ainda, mas eu acho que é uma uma asfixia que está acontecendo. Isso pode acabar sendo positivo para trazer informações que valham a pena numa delação. Se ele for minimamente inteligente, que eu já começo a duvidar disso, né? Ele pode ser muito esperto,

muito malandro, mas inteligente. Inteligência acho que tá faltando ali, viu, Jason?

So a batuta de Marco Rúbio, Departamento de Estado dos Estados Unidos mais uma vez aponta o dedo para Cuba. Regime com sofisticada rede de espionagem e influência focada em filtrar-se e minar os interesses americanos. reportagem do jornal Miami Herod que o correspondente internacional Ivan Cléber destrincha paraa audiência do jornal da segunda edição intitulado Cuba, a capital do comunismo do século XX. O relatório possui 100 páginas e cita guerrilhas no Brasil. Vamos dar boa tarde. Então,

nosso correspondente já está aqui no telão, vai atualizar aqui a nossa audiência trazendo essa informação. Importante a gente ainda ressaltar o contraste, né? Cuba, um país super pobre, a população sofrendo para caramba, mas a cúpula bastante preocupada aí em se infiltrar, infiltrar o comunismo, América Fora. Boa tarde, Ivan Cléber, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação

especial a você, as colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência. Isso mesmo, Jeizan. que o secretário Marco Rúbio vem denunciando é justamente isso, como o regime utiliza os recursos e as riquezas da ilha para o seu ah para a sua manutenção no poder e também para a expansão da revolução cubana em vários continentes. O que nós imaginávamos que fosse algo restrito à América Latina se estende para todo o mundo. E depois da publicação do jornal Miami Herods, nós tivemos a publicação do Departamento de Estado capitaneado por Rúbio, acusando diretamente o regime de Cuba de se infiltrar na política americana, inclusive em altos escalões do governo americano. O relatório mostra que Cuba

desde a década de 60 montou uma sofisticada rede de espionagem, de inteligência para a captação então desses políticos americanos. Mas a coisa não se limitou nos Estados Unidos e se expandiu em toda a América Latina, como eu disse, também Ásia, África. Tudo isso com eh o sacrifício do povo cubano que muitas vezes nem sabe o que é feito, não é, com os recursos que a ilha obtém. Agora eu tive acesso a esse documento, então, que já está disponível no portal do Departamento de Estado e eu passei à tarde lendo ele, Jeiziane, e trazendo um pouco aqui para pro nosso contexto, né? O Brasil é citado pelo menos em quatro vezes neste relatório. Eu vou trazer

aqui os quatro pontos rapidamente paraa nossa audiência, para as pessoas entenderem a importância também desse documento. A primeira vez que o Brasil aparece, né, a primeira citação é na página 19, porque o Brasil participou da conferência tricontinental de 1966, realizada em Havana. Dali foi estabelecido, não é, uma segunda fase, porque a primeira fase começou justamente na década de 50, de como seria então a influência cubana. para expandir todo o seu eh a sua influência, como eu disse, em pelo menos três continentes. Depois, o Brasil é citado no seguinte contexto: Cuba teria apoiado a guerrilha no Brasil. Isso mesmo. E não

somente no Brasil, mas também na Venezuela, Colômbia, Peru, Paraguai, Argentina e países do Caribe. Eh, isso teria, essa contribuição, né, teria sido a partir de treinamento, apoio político, armas, abrigo e articulação internacional. para movimentos que pretendiam derrubar regimes, perdão, de governos na América Latina. E nesse contexto, então, o documento não traz detalhes de armas ou quem seriam os receptores dessas armas, mas aponta que sim, Cuba patrocinou e apoiou a guerrilha no Brasil. Depois, olha só, Jesiane, Carlos Maringuela, ele é citado nesse documento, ele que escreveu o mini manual do do guerrilheiro urbano. E

segundo este documento, então, do Departamento de Estado, esse minimanual foi utilizado eh para eh exercer a influência sobre organizações marxistas, leninistas violentas fora do Brasil. Ou seja, o Departamento de Estado está dizendo que essa esse esse mini manual, não é, foi utilizado por vários grupos de esquerda, grupos violentos na América Latina e talvez na África também, além das conexões com Cuba que ele teve, mas ele nunca, perdão, o relatório não cita que ele fosse um agente cubano ou o nesse sentido, mas que a obra foi utilizada. E por fim, lembra do Thiago Ávila? a gente comentou dele recentemente, aquele que esteve na lá no comboio na flotilha da Greta Thumberg em direção a Israel. Pois é, ele também é citado nesse documento como um exemplo de como funciona o turismo revolucionário em Cuba e dessas flotilhas, dessas organizações internacionais, não é, que eh organizam eh esses eventos, enfim, pró Cuba, pró Palestina. Aí, no caso, entrou essa

questão da flotilha. O Departamento de Estado enquadra o evento como parte de uma rede internacional que leva ativistas, influenciadores, sindicalistas, intelectuais, políticos e organizações de esquerda para Cuba travestido de turismo. Não é o caso específico do Thiago Ávila. Ele não foi para Cuba com a intenção de fazer turismo, mas a agora a gente entende porque na semana passada, Jeiziane, o Departamento de Estado sancionou então o Ministério do Turismo de Cuba. Muitas vezes russos e chineses que vão para Cuba, não é, com o objetivo de realizar a espionagem nos Estados Unidos, entram em Cuba com visto de turista. E agora a

gente descobre também que políticos e influencers, como eles colocam ali, não é? Eh, pessoas que debatem a esquerda na América Latina e no mundo também entraram em Cuba com o visto de turista, mas a realidade é que eles estavam indo realizar treinamentos. O documento não se limita a isso, Jeisian traz conexões com Cuba, Rússia, inclusive que o regime cubano treinou giadistas eh em movimentos pró Palestina na década de de 70. Ou seja, é uma, talvez a principal denúncia de todas que o secretário Marco Rúbio tem apresentado a população americana em relação a Cuba. Para concluir, Jeiziane, qual o objetivo desse documento? demonstrar para a

população americana e para a população mundial como um todo, inclusive para nós no Brasil, eh como foi o modos operando. E nós temos notícias, Jziane, de que os militares americanos já preparam um plano militar caso o presidente Donald Trump opte pela ação militar em Cuba. E aí quando você pega essas duas informações, esse relatório de hoje e a esse treinamento, essa opção militar, tudo indica que na Casa Branca estão definitivamente decididos a derrubar o regime comunista de Cuba. Gesiane, >> é interessante, Van Cléber, porque o relatório não menciona nenhum tipo de movimento social, mas a gente sabe que tem muitos movimentos que o tempo todo estão indo para esses países. O MST, por exemplo, agora foi acionado para ir pra Venezuela para ajuda humanitária. A

gente sabe que o Mest é um movimento terrorista de ocupação de terra, então não faz o menor sentido. Eles não têm sequer a bandeira de que ajudam, enfim, de que constrói algo, de que cuidam da saúde. Então é no mínimo suspeito. É muito comum também a gente ver mestuba. muito comum a gente vê cantores também no PRCUB, a gente sabe que o funcionamento é o mesmo de máfia e máfia recruta assim, enfim, né, pessoas influentes para que aquela ideia seja propagada dentro das sociedades de Cubo que por exemplo visitou recentemente Cuba, enfim, sempre muito amigo aí dos regimes todos ditatoriais. Não sabemos o

nome, é importante a gente colocar aqui pra nossa audiência, mas que no mínimo é curioso essa amizade aí desses movimentos com esses regimes ditatoriais, no mínimo é curioso. Deixa eu trazer aqui a tela. as nossas analistas políticas. Antes de passar a palavra paraa Fabi, a gente tem a Maria Ouvira Salazar, que se manifestou sobre o relatório do Departamento de Estado Americano, dizendo o seguinte: "Durante décadas, a VAN exportou mais do que apenas comunismo, exportou operações de inteligência, subversão política e a máquina usada para construir ditadura em todo o nosso hemisfério." É a fala eh da republicana, né, da congressista americana Maria Elvira Salazar. Maria

Elvira, que assim como Marco Rubios, tá muito ligada a tudo que acontece aqui na América Latina, a produção me conhece e sabe que eu adoro essa foto dela, segurando aí a imagem do Alexandre de Moraes, a foto do Alexandre de Moraes, foi quando ela denunciou os abusos de autoridade do ministro Alexandre de Moraes aqui no nosso país. Ela foi uma das primeiras congressistas americanas a fazer essa denúncia, ajudar o Brasil aí nessa denúncia contra abusos de autoridade que nós sofremos de alguns alguns ministros que ocupam a Suprema Corte. Agora sim, Fabi Barroso, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Clubber. >> Boa tarde, Van. Seja bem-vindo. Eu

também gosto dessa foto da Salazar, viu, Gisiane? Quem não gosta, né? Tem que tá não tá vivo. Quem tá vivo gosta dessa foto. Bom, dito isto, Ivan, a gente assistiu esse esse governo Trump, até conduzido aí pelo Marco Rub, essa parte de combater o narcotráfico e a gente sabe também da das ligações do narcotráfico no Brasil e nas outras Américas, América Latina, de uma forma geral, com partidos políticos. não

propriamente dito, a gente não tem investigação, mas tudo leva nesse sentido. E agora a gente com a revelação deste documento, por exemplo, do ANL, né, que é a a ação eh nacional eh eh a ação libertadora nacional do Maringuela, ele realmente teve então esse essa intenção de fazer guerrilha. Nós tivemos também, só para a título de curiosidade, o PCDB, o Partido Comunista do Brasil, ele ele foi criado em 1962. Então, acho que é pra gente juntar tudo, dar uma misturada e ver o que dá. Nesse sentido, a gente sabe que tem aí, né, a gente já tem organizações criminosas declaradas como terrorista. E esse tipo de terror

através do turismo também está encarado, sendo encarado pelos americanos como grupo terrorista. Existe na sua visão, a probabilidade de nós termos novas, não vai sair novas novos desígnios eh de eh de cunho aí político, né? Partidos políticos serem eh denominados como terroristas, assim como nós tivemos propriamente aí essa questão de crime organizado. >> Boa tarde, Dora Fabiana. sempre uma alegria estar aqui, uma ótima segunda, boa semana de trabalho. Eh, respondendo

de maneira bem direta a sua pergunta, a resposta é sim. Pouca gente sabe, o Resbolá e o Ramá são partidos políticos, no entanto, são designados como organizações terroristas, na minha opinião, muito bem designados pelos Estados Unidos. Eh, Dra. Fabiana, eu li nas entrelinhas a pergunta que a doutora me fez. Então, vamos lá. Será que

teremos movimentos sociais da América Latina, partidos políticos, pessoas, CPFs entrando na espiral desse relatório e de consequência sofrendo sanções ou pagando pelos seus atos, né, de subversão relacionados à Cuba? A resposta aqui também é sim, mas a gente precisa ir com muita calma. Esse relatório que foi apresentado hoje de 104 páginas é uma espécie de apresentação do que o regime cubano vem fazendo nos últimos 60 anos para a população americana. Nós no Brasil, não é, já temos esse conhecimento, nós já temos essa noção do quão eh perigoso é o regime cubano, mas, por exemplo, os americanos que vivem no norte do país, no interior, enfim, eles não têm essa percepção. Então, eh, de maneira bem didática, o secretário Rúbio vai fazendo esse trabalho de explicar para a população americana o quão perigoso é o regime cubano. Bom, então esse documento

ele tem esta finalidade. É por isso que ele não traz, por exemplo, na questão das guerrilhas, como foi e de maneira mais específica, como foi esse apoio às guerrilhas na América Latina, etc. Mas ele está dizendo o seguinte, nós já sabemos. Então, provavelmente, qual é o próximo passo? Eh, Dra. Fabiana, o

secretário Rúbio vai apresentar esse esse relatório ao Congresso americano. Ele poderá ser sabatinado sobre esse assunto, é comum, tá? Isso é normal. os secretários de governo eh irem até o Congresso responder perguntas, etc. em algum momento isso vai acontecer e ali sim será então a oportunidade da gente eh entrar em mais detalhes. Doutora

Fabiana, se eu li certo as interlinhas, a senhora quer saber se nós vamos chegar no foro de São Paulo. E a minha opinião é que sim, cedo ou tarde nós teremos aí uma conexão das atividades do foro de São Paulo com o regime cubano, com o regime eh venezuel venezuelano. Eu até vou um pouco mais além. Eu acho que em algum momento a gente vai ter um relatório como esse, especificamente sobre o foro de São Paulo e suas ações na América Latina e aí sim com suas conexões com Cuba. Então é uma rede bem complexa que o regime cubano estabeleceu. São 60 anos, né, dessas

atividades, desde o dia 1 do regime cubano até o atual momento, eles usam, não é, a ilha de Cuba como uma espécie de central da esquerda revolucionária e violenta do mundo. Só que agora o secretário Rúbio aparentemente tem a a carta branca do presidente Trump para abrir essa caixa preta e, se Deus quiser, livrar o povo cubano dessa maldita revolução e de consequência livrar a América Latina das consequências da revolução cubana. Se eu estivesse em Brasília hoje, eu ficaria muito preocupado. Dra. Fabiana, Gisiane, devolvo para você. Ivan Cléber, eu já

trago aqui a tela as nossas analistas, mas antes eu preciso trazer aqui o Maringela, só pra gente entender aqui quem é. Ele é mencionado no relatório que vocês estão vendo aí na tela de vocês. É o banner do filme, um filme que foi dirigido, foi escrito pelo Wagner Moura. Sim, o Wagner Moura, aquele que fez o Capitão Nascimento. E aí ele fez esse filme do Mariguela. Se você der um

Google no nome do Mariguela, você vai descobrir inclusive que lá tem escrito claramente que ele foi um guerrilheiro comunista. O plus dessa brincadeira é essa foto aí, ó, que tá na tela para vocês. Mariguela não era da cor do seu Jorge. Por isso que inclusive tem a piada, né, de quando o Wagner Moura vai dirigir, ele sempre vai colocar ali uma pessoa mais retinta para fazer o filme. Não era da cor. Claro, ele não fez isso

à toa. Certamente queria que tivesse um apelo maior em seu filme. Então ele chamou o seu Jorge para fazer. Antes, inclusive, quem estava escalado era o Manu Bra, mas aí, enfim, alguma coisa aconteceu. No final, quem fez foi o o seu Jorge. E ali o documento do Partido

Comunista, do guerrilheiro Mariguela, que se dizia como número um ali da libertação contra o regime, ele fazia parte da ação libertadora nacional, que era outra entidade bem comunista. Eles eram lenista, leninistas, na verdade, né? Eles não eram do Trotsk, eles eram do Lenin, mas eram bem radicais também. Só pra gente entender primeiro o abismo cultural do nosso país. Isso daí é um filme que foi feito com orçamento público também, então abismo cultural do nosso país e a gente entender como é que esses símbolos são construídos ao longo da história. E agora tá aí, ó, o nome

dele constando num relatório de espionagem ali com o manual, que é um manual bem famoso, quem é da sociologia aí conhece esse manual bem famoso escrito pelo Maringuela, que inclusive foi deputado pela Bahia. Nem sempre é Bahia, né? Mas sempre é Bahia ao mesmo tempo. Deixa eu trazer aqui agora as nossas analistas. Ã, Mayara Ran, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber.

>> Ivan, prazer falar com você. O que eu queria entender é como é que você enxerga, como que isso pode respingar realmente no Brasil, quais os impactos, porque se a gente pegar Cuba, né, olhar o histórico, eh, ela sempre foi um um ponto muito eh estratégico, né, para pra Rússia, quando ainda era União Soviética, enfim, a gente teve todas as questões da Guerra Fria, eh, crise dos mís 62, acho, se eu não estou errada. Eh, e Cuba sempre foi um problema, uma porta de entrada, né, do pro Ocidente para esses países, Rússia, hoje China, enfim. E aí o que eu quero entender é o seguinte, eh, esse governo, primeiro, o que que Cuba tem a ganhar hoje com isso, né? um país totalmente quebrado. Eh, e

segundo, né, o que eles estão ganhando e segundo quem tá financiando. Porque se os Estados Unidos começar a seguir a trilha do dinheiro, né, de quem paga toda essa conta, porque a população já não tem dinheiro para pagar, né, são filas e filas em supermercado. E aí, se a gente puxa histórico, a gente volta, por exemplo, pros mais médicos aqui no Brasil, né? Vieram diversos relatos, inclusive de que os pagamentos eles eram repartidos, prometiam um determinado valor para os médicos, mas boa parte disso ia direto para o governo cubano, os médicos não recebiam aquilo que que era acordado. E e fica ali a dúvida, né?

A dúvida quase certeza de, bom, então será que o nosso governo estava financiando, né, esse regime específico? Então, se Estados Unidos seguir essa trilha, ela chega nos seus financiadores e isso às vezes pode acarretar eh em contrapartidas, obviamente. Então, eu quero entender assim mais na prática o que que nós podemos esperar se essa trilha for seguida. >> Olá, Mayara, sempre uma alegria também tê-la aqui conosco as segundas-feiras. Bom, primeiro ponto, o que o regime ganha com isso?

Eh, Mayara, a gente precisa ter em mente que a revolução cubana ela não se limitou a Cuba. O objetivo de Fidel Castro e daqueles que tomaram o poder da ilha era de replicar isso no mundo todo. Então, nós tínhamos o polo soviético na Europa e Cuba na América Latina. E dali então nós tivemos início, né, de de vários movimentos de esquerda na América Latina da luta armada, da guerrilha, como foi citado. E tudo isso parte também daquela reunião tricontinental onde o Brasil foi citado. Então, eh,

aqueles que tomaram o poder em Cuba, eles não estão preocupados com o bem-estar social eh das pessoas em Cuba. Eles disseram para aquelas pessoas que depois da revolução eh tudo seria muito melhor. Só que quando você conversa com eles, eles dizem: "Não, mas a revolução não terminou. Então você não pode me cobrar eh se nós conseguimos melhorar a vida das pessoas". Afinal de contas, a revolução não terminou. Ela é

permanente, ela é constante, logo jamais será colocado em cheque, porque ela está de maneira constante. Então, eh, a gente precisa entender que é um projeto de poder e de subversão do Ocidente, como consta no documento. Isso aqui não são palavras minhas, tá? mas é o que está no documento, uma a destruição do ocidente cristão do hemisfério ocidental. Dito isso, as formas de eh financeiras do regime se perpetuar no poder são várias, desde o turismo. Eh, o mais médicos que

você citou era uma das principais fontes de renda. não atou. O secretário Rúbio começou a desmantelar tudo isso que já havia sido iniciado no primeiro mandato do presidente Trump lá com o então departamento de estado capitaneado pelo Mike Pompeu. O Marco Rubio acelerou o turbo agora nesse segundo mandato e também o financiamento que vem de fora. Aí a gente fala de Rússia no tempo da União Soviética, mas ainda assim a Rússia tem uma parceria estreita com Cuba. Vale lembrar que em 22 de novembro

de 2022, o ditador Dias Canel foi inaugurar uma estátua do do Fidel Castro lá com o Vladimir Putin em Moscou, certo? Então você tem a Rússia, você tem a China, você tem as jirrades islâmicas que ainda estão conectadas com Cuba e logo, se você fala de rráde islâmica, você pode fazer uma conexão com narcotráfico na América Latina, que também ajuda na manutenção desse esquema todo que a gente tá falando, e também eventuais financiamentos através de ONGs por parte da dos negócios da família Soros, não que a família Soros coloque ali diretamente o dinheiro em Cuba, no regime cubano, mas a A rede que o Soros estabeleceu no mundo também ajuda em algum momento a abastecer o regime cubano. Quais são as consequências? O que pode acontecer no Brasil? Bom, a gente precisa agora aguardar, se a gente vai ter uma segunda parte desse relatório, a divulgação, não é, de detalhes daquilo que foi apresentado hoje. Mas, por exemplo, muitos

movimentos políticos que hoje eh tomam espaço no debate público brasileiro, eles foram fomentados, eles foram eh treinados, eles foram desenvolvidos em Cuba justamente com este objetivo. Bom, o relatório cita, né, o caso, o exemplo desse brasileiro Thiago Ávila. Agora eu pergunto, Mayara, quantos Thagos Ávilas nós temos nas universidades brasileiras? Eh, quantos Thagos Ávilas nós temos no judiciário brasileiro? Quantos Thago Ávilas nós temos nas câmaras municipais, mundo Brasil afora? Quer dizer, Cuba

serve justamente, serviu além da questão da guerrilha nos anos 60 e 70 também na ocupação de espaço. É que entre a década de 70 e a década de 80 nós tivemos uma mudança e eles deixaram, eles entenderam que a guerrilha não era popular e em vez de ocupar ruas com armas, eles decidiram ocupar as universidades. E aí a gente chega no quadro que nós estamos hoje. Então, é muito complexo responder a sua pergunta e eu sou bem franco aqui diante da nossa audiência. Esse documento ele é tão importante, ele é tão grande e confirma tudo aquilo que nós estamos denunciando há anos, não é? Que ainda é

cedo pra gente ter uma noção de onde isso vai parar. Aí quando você pega a queda do regime venezuelano e eh as designações como a Dra. a Fabiana trouxe. Então, a gente começa a encaixar esse quebra-cabeça e a gente entende uma coisa, o objetivo final é desmantelar essa rede comunista da América Latina como um todo e que a América Latina possa prosperar eh uma base liberal na economia e conservadora nos costumes. Maara, a sua pergunta ela é ótimo, mas eu precisaria aqui ficar mais uma meia hora para respondê-la, mas sim, com certeza teremos consequências no Brasil.

Gesiane, devolvo para você. Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima.

Rui Costa surpreendeu ao criticar a proibição de visitas familiares a Jair Bolsonaro durante prisão domiciliar. O ex-ministro e Cacique Petista defendeu que a privação de liberdade não deve impedir que presos recebam visitas de filhos e netos. Eu não tô nada contra um pai poder receber um filho e em casa se a prisão é domicilial. Do mesmo jeito que o filho teria direito de visitar o pai se fosse no presídio, eu acho que ele pode ter o direito de visitar o pai em casa. Eu não vejo nada demais com isso. Eh, acho que a privação de

liberdade dele tem a ver com os crimes que ele cometeu, mas ele pode receber um filho, um neto em casa, não vejo esse problema com isso. >> Fabi Barroso, para você ver o tamanho da enrascada que está este país, o Rui Costa acordou e teve aí esse senso de racionalidade e até mesmo ele achou um absurdo essa decisão aí do Alexandre de Moraes antes de 90 dias. Agora, além dessa de 90 dias, tem a questão dos 30 dias também. No final das contas, pegou o período eleitoral ali inteiro, enfim, não tem mais esse contato. Fora o absurdo, não é a prisão humanitária.

Portanto, você não pode ver o filho, não pode ver o neto, enfim, não pode ver ninguém. >> Perfeitamente a sua consideração aqui, né, em relação à prisão humanitária. Mas Rui Costa, como o relógio parado, né, acerta aí se o ponteiro passar. Então, acertou. Eh, mas é também é do senso comum, muito claro, né? Acho que todas

as pessoas aí que não estiverem dominadas pela raiva ao presidente Bolsonaro vão compreender, né, que se trata de uma retalhação, de um de um eh uma perseguição através da instituições, eh tirando inclusive direitos do próprio dos próprios filhos. Os filhos têm o direito de ver o pai, não é somente o pai que tem direito de ver os filhos. E os filhos, né, o Renan, o Carlos, o Flávio Bolsonaro, não foram condenados por absolutamente nada. Aliás, eu vejo gente da esquerda e gente canalha, que não propriamente às vezes da esquerda, dizendo: "Ah, o Flávio Bolsonaro jamais deveria ter lido a carta porque ele sabia". A gente não tem como saber que isso é um vespero. A Medida Cautelar não

falava de leitura de carta. A medida cautelar não pode violar o que tem na nossa legislação, que todo preso tem o direito de se comunicar com o mundo exterior através de cartas, né? E a gente tem isso na história do Brasil e na história mundial de pessoas que inclusive foram ou se disseram perseguidas politicamente, tiveram suas cartas divulgadas, né, e falavam com o mundo externo desta forma. Então, além de proibir isso, ele proibiu visitas, ele proibiu tudo que é de cunho eleitoral, porque não tem razão dele deixar 90 dias o Flávio Bolsonaro sem falar com o seu pai, sendo que é exatamente o período que nós teremos o finalzinho da pré-campanha e a campanha oficial, né, a presidência da República, gente, não é qualquer cargo. Sem contar que ainda teríamos a destinação dos cargos de governadores, dos cargos de senadores, até de eh possíveis candidatos aí a deputado federal, que todos esperavam cartas e comunicação do presidente Bolsonaro. E só para

finalizar aqui meu comentário, porque eu acho muito importante, o presidente Bolsonaro não teve os direitos civis caados. O que ele teve é inelegibilidade por 8 anos. Então ele não pode votar, não pode ser votado por 8 anos. Mas em relação ao seu direito de fazer campanha, de fazer política, é um instituto instituto de eh jurídico diferente da inelegibilidade. Então, portanto, ele conserva esses direitos e poderia exercê-lo, como a gente vê, inclusive, infelizmente, a determinação daquelas facções criminosas verdadeiramente perigosas e já considerada terroristas, determinando que tal população de tal comunidade vote em tal candidato. E esse candidato

sempre é da esquerda. Isso a gente não vê nenhum tipo de punição e nenhum filho, né, acaba sendo retalhado para então fazer com que o pai cumpra a lei. Isso é um verdadeiro absurdo e a história do Brasil um dia também quero te ver a respeito. Tá aí até o Rui Costa teve esse lapso aí de racionalidade. Provavelmente a cúpula petista inclusive não tem não não deve ter gostado, mas disse que não tem nada contra. um pai receber um filho. Diz que

é um absurdo aí essa decisão eh do ministro Alexandre de Morais em relação a Jair Bolsonaro. Eu ia falar exatamente isso. Ele deve ter recebido um puxão de orelha aí do do pessoal do partido dele. Com certeza absoluta. Vale lembrar aqui, né, o tamanho do absurdo que é ver o Rui Costa falando isso. É claro que ele tomou todo

o cuidado ali, né, para dizer que ah, eu não vou ficar questionando decisões judiciais, mas pisando em ovos, né, para não eh se dirigir ao ao Alexandre de Moraes, ao ministro, de alguma forma que pudesse eh parecer uma crítica ao que ele definiu, mas é a mesma pessoa que chegou a comparar a família Bolsonaro ajudas, né? Então, é, essa é a imagem que Rui Costa tem da família Bolsonaro. E ainda assim, eh, aparentemente ele provém, né, ele tem o mínimo de bom senso de ver o tamanho do absurdo que é essa decisão. Eu acho que o o ministro Alexandre de Moraes é uma forma de você começa a despersonificar, né, a o o Bolsonaro em si, o Jair Bolsonaro, e você transforma ele numa coisa, num objeto. Eh, tudo o que ele tem feito, eh, tem sido uma morte em vida praticamente, né? transformar o Jair

Bolsonaro que está vivo em algo morto, inanimado, porque algo inanimado não tem direitos, basicamente. E ele vem minando cada vez mais os os direitos que o Jair Bolsonaro tem como ser humano para que ele fique, ele deixe de ser um problema, né? E eh vamos lembrar aqui ainda o seguinte, que quando o Lula foi condenado, né, ele foi condenado, gente, por corrupção, por lavagem de dinheiro, né? E ainda assim ele recebia visitas, né, toda semana, não só de familiares, não só de advogados, mas ele recebia visitas de políticos, de artistas, de religiosos, ele podia conceder entrevista e ainda assim a esquerda, que hoje tem aplaudido todas as restrições contra o Bolsonaro, todos eh a as quebras, né, dos direitos que uma pessoa poderia ter, chamava o que o Lula passou de sequestro político, sendo que ele foi condenado, né? né? Eh, e hoje nós

estamos vendo uma pessoa que foi condenado, né, por um golpe que nunca aconteceu em um suposto dia que ele aconteceria, que nem no país ele estava, tendo todos os seus direitos basicamente cassados, né, sem a possibilidade de ver o seu filho. E agora a gente vê até quem é do próprio governo, não criticando essa decisão, porque daí seria uma frase muito forte para ser usada. mas percebendo que passou-se do limite, né? E tudo é uma tentativa realmente de de despersonificar o Jair Bolsonaro, transformar ele numa coisa, num objeto e um objeto não tem direitos. >> É interessante ainda nesse caso do do Jair Bolsonaro que não é só a liberdade dele de falar, mas a liberdade de todo brasileiro que quer ouvi-lo, independente de lado político. Pode ser

que tenha alguém da esquerda também que quer queira ouvir o que o Bolsonaro tem a dizer, tem a falar. E ainda assim todos nós somos impedidos de ouvir o que ele tem a falar. Não adianta brigar com a realidade. Bolsonaro continua sendo uma liderança pro que é chamado de direita aqui no Brasil. Então sim, ele tem aí nós nós enquanto eleitores temos o direito de ouvi-lo e esse direito é negado aí pel essa decisão do do Morais.

>> Visita de Javier Milei a Jair Bolsonaro foi barrada por Alexandre de Morais. O ministro não vê o encontro como visita oficial de um chefe de estado estrangeiro a um ex-presidente. Como a imprensa argentina reagiu a mais essa canetada de Alexandre de Moraes? Assunto pra correspondente do Jornal da Oeste na América Latina, Maria Laura Assis. A Lala Assis já está no telão. Maria

Laura, eu vim até com um look especial hoje para te recepcionar. Ah, tá aí, ó. Um look aqui, ó, especial para te recepcionar. E eu quero dizer o seguinte para você, no chores por mim, Argentina Lalá Assis, boa tarde, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde a toda a

nossa audiência. É como sempre um prazer trazer as últimas informações aqui da nossa região. E o dia também amanheceu chuvoso, né, pela justamente a falha da equipe Argentina ontem no jogo contra a Espanha e hoje a gente vê um país entristecido, mas faz parte do jogo, né, Jeisiane? O que surpreendeu de último momento foi essa decisão por parte do STF de proibir a visita de Ravilei ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso é claro que impactou aqui nos jornais argentinos que destacaram principalmente como Milei já esteve reunido recentemente com Flávio Bolsonaro, o filho do ex-presidente senador e como agora ele buscaria permanecer, né, unido a Flávio para tentar ajudá-lo nessa campanha, mas que para ele era assim importante poder se juntar com o ex-presidente para acompanhá-lo.

Lembrando que Jair Bolsonaro também acompanhou Milciais aqui na Argentina de 2023. O que a gente não pode esquecer é que a Suprema Corte aqui da Argentina permitiu o Lula quando ele quis visitar Cristina Fernand Kner, que se encontra também em prisão domiciliária. E o mais importante de tudo, né, é que geralmente eles tendem, os jornais argentinos tendem a mostrar a Argentina de Ravley como um país antidemocrático, fascista, que persegue os opositores e, no entanto, eles não mostram esse país, o Brasil de Lula, que sim segue opositores e até mesmo que proíbe a visita de chefes de estado, como é o caso de Ravier Armilei, a figuras como Jair Bolsonaro. Maria Laura, deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas. Fábio Barros, nós estamos então repercutindo aí essa mais uma, né, mais uma proibição do Alexandre de Moraes aí numa curto de tempo, de duas semanas mais ou menos ali, ele colocou uma série de medidas restritivas, mais medidas restritivas em relação ao Jair Bolsonaro. Agora, essa

visita, o Javier Milei vai participar no dia 25 de um evento do Flávio Bolsonaro, lançando ali a sua campanha. Então ele disse que ele participaria desse evento, passaria em Brasília para para dar um oi, conversar com o Jair Bolsonaro, mas isso foi proibido. O que ele vai conseguir fazer, além de participar desse evento com o Flávio, é conversar com o governador Tarciso de Freitas. Não se sabe o conteúdo e dessa conversa, mas sim já há essa previsão na agenda do governador daqui do estado de São Paulo. Fabi Barroso, sua pergunta pra nossa querida Laláis.

>> E boa tarde, Maria Laura. Seja bem-vinda. Espero que você esteja bem aí depois da derrota da Argentina. Eh, eu queria até abordar com você exatamente esse ponto. Você já trouxe para nós que a imprensa, assim como a imprensa brasileira, aquela imprensa tradicional, eh, sempre coloca a pecha, né, de quem é de direito antidemocrático aqui. Tentaram até fazer um golpe de

estado, né, uma tentativa de golpe de estado e não abandonam jamais a narrativa aí na gente. Então, você já diz que a mídia aborda da mesma forma. Sendo assim, o Milei acho que achou uma boa alternativa. Vem visitar aqui então o Tarcísio de Freitas, que é um governador de um dos estados, maiores estados, maior PIB da América Latina. E queria que você então repercutisse exatamente essa notícia, né, de que como Milei ele realmente acaba eh tendo sempre uma alternativa tanto pros problemas aí da Argentina como os que são colocados diante dele, do nosso judiciário aqui brasileiro.

>> Boa tarde, Fabi. Olha, a gente tá triste, mas finalmente somos brasileiros, né? Mas em relação ao Raver Milei, a sua visita a Tarcío, realmente foi uma alternativa que encontrou ele, a sua irmã Karina Milei para não, né, complementar essa visita que ele irá realizar a Flávio Bolsonaro, tendo em conta que agora sim ele não poderá visitar mais Jair Bolsonaro. Eu acredito igual que essa visita eles vão tratar de assuntos importantes, como é o caso da economia e a segurança, né, tendo em conta, como você bem disse, hoje São Paulo é um dos maiores PIBs do mundo, não só apenas do Brasil. Então isso é importante para Haver investindo bastante no setor econômico aqui da Argentina, até buscando também novos investimentos estrangeiros. E também, é

claro, ao lado de Flávio Bolsonaro, eles devem sim fazer alguma menção em relação ao pai, né, de Flávio Bolsonaro, Jair, porque justamente eles proibiram essa visita por parte de Milei. E isso, o mais estranho de tudo é que não repercutiu da mesma forma que a gente vê e sim da mesma forma que os meios de comunicação do Brasil vem a situação. Tanto é que aqui os meios de comunicação da Argentina falam que justamente Jair Bolsonaro não pode receber visitas porque sim tentou realizar um golpe de estado. Então eles têm essa mesma narrativa que é a narrativa que a gente escuta constantemente nos jornais brasileiros. >> Maria Laura, deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas. Nós estamos

então repercutindo aqui essa visita que vai acontecer no próximo final de semana do Javier Milei ao Brasil. Chama atenção também que ninguém, além do Tarcísio, claro, né, que é chefe do executivo aqui do estado de São Paulo, mas chama a atenção que ninguém do governo federal, ninguém aí de ou de outros cargos oficiais eh foram procurados pela equipe do Milei, mesmo tendo aí essa questão ideológica diferente. O Milei é chefe do executivo na Argentina, então também chama bastante atenção à procura dele ser direcionada ao Jair Bolsonaro. Mayara, sua pergunta pra nossa querida Maria Laura Assis. Maria Laura, prazer falar com você. Eu

queria entender um pouco mais dos impactos pensando na diplomacia mesmo, né, entre os dois países, porque é claro que existem ali potenciais conversas do Milei com um próximo governo, mas o governo atual ele tem utilizado da máquina estatal eh para tentar vencer as eleições, né? E boa parte do discurso aqui é esse discurso ante eh América e o Milei ele é muito próximo do Trump inclusive. Então vamos supor Deus que me livre, tá? Vou bater na madeira aqui. A gente tem uma continuidade do poder, né?

Eh, que está hoje vigente aqui no Brasil, uma continuidade do governo Lula, eh, as relações ficariam muito estremecidas entre os dois países, né? Existe, existe essa discussão por aí? Existe algum posicionamento do governo eh sobre talvez não termos, né, uma troca de governo aqui? Como ficaria essa relação Brasil, Argentina que são vizinhos? >> Boa tarde, o prazer é todo meu. Olha, é

interessante, né, esse posicionamento, até mesmo porque a gente não sabe quem será o vencedor das próximas eleições presidenciais aí do Brasil. No entanto, MI já deixou bem claro a sua postura em relação ao Lula, não apenas quando ele era candidato a presidente, como também agora que ele assumiu a presidência. Eh, lembrando que recentemente tivemos até a última reunião do Mercosul, onde Milei preferiu não estar presente ao lado de Lula. Em diversas ocasiões, onde ambos se encontraram, Milei sempre se manteve, né, distante, sua postura distante e sua imagem distante a de Lula. Então, independentemente de quem seja o futuro chefe de estado do Brasil, Milei, pelo menos a figura dele como presidente, sim, permanecerá distante. Isso não quer

dizer que nos bastidores, é claro, de forma oficial, não exista nenhum relacionamento entre o Brasil e a Argentina. Contudo, sempre o Milei mandou eh pessoas representantes de seu país para participar desses encontros onde estaria Lula, porque ele acredita sim que é importante manter principalmente esse relacionamento comercial com o Brasil, mas isso não justifica que ele sim tenha que estar presente nas reuniões onde esteja Lula. Ele sempre atacou o Lula, sempre disse que a forma de Lula agir em relação não apenas a Jair Bolsonaro, como aos brasileiros, era algo que incomodava bastante. E até muitas vezes comparou, né, o Lula com a China dizendo que ele preferia não manter nenhum tipo de relacionamento com esses países. Então, sim, vão continuar os relacionamentos econômicos e comerciais entre ambas nações, mas não acredito que Milei vá ceder em relação em aparecer ao lado de Lula e até mesmo cumprimentar de boas formas, como ele em várias situações já evitou.

A gente vai continuar acompanhando toda essa visita do Javier Milei. Maria Laura, sempre trazendo informações aqui pra nossa audiência da tarde. Maria Laura, a gente agradece a presença aqui e no JDO2. Maria Laura brincou que lá tá chovendo, deve ser a lágrimas de Deus. Já teve a mão, agora são as lágrimas. A

ironia, Maria Laura, que aqui no estado de São Paulo tá fazendo um baita calor hoje no em pleno inverno. Tem um baita sol de verdade, máxima de 27. Tô até com o braço de fora hoje. Hoje fez calor aqui. Eu sou tradicional, eu sou conservadora, eu prezo pelo pelo patriotismo do meu país. Então eu

confesso que fiquei feliz com a Vitória, Vitória merecida inclusive da Espanha. Maria Laura, obrigada pela parceria de sempre. Até a próxima.

>> Há 6 anos, a Oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida

por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência.

Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Você também pode fazer parte da EST e ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual, você recebe o livro autografado 11 Presidentes e eu de Augusto Nunes. Assinar é muito simples. Basta apontar a câmera do seu celular pro QRCode que aparece na tela ou ligar pro número que aparece abaixo. O seu apoio fortalece a imprensa livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias. O Ministério do Trabalho e Emprego

investirá R$ 200.000 R em um curso de piloto de drone para moradores de comunidades no Rio de Janeiro. Em tempos em que o drone deixou de ser ferramenta de filmagem e virou arma de guerra, a decisão do governo federal é ainda mais discutível e não cabe apenas na gaveta da capacitação de vulneráveis para o mercado de trabalho. Como alerta o Rodrigo Pimentel, que é ex-capitão do BOP e referência internacional quando o assunto é segurança pública. Não existe mais aquele jovem com fogos, com radinho. Hoje o drone consegue

monitorar toda a ação da polícia. >> Brindadinho, brindadinho, brindad. Passou da Guaíba, voado, passou o teu brindado. >> Então, infelizmente o drone tá se tornando um grande problema de segurança pública pro Brasil e, possivelmente, a principal ferramenta de ataque, uma arma. >> Fabi, eu quero te ouvir a respeito porque ideiazinha de Jirico, viu?

Realmente não nos faltava mais absolutamente nada. Bom, a gente tem ali o Rodrigo Pimentel, né, nos alertando, um dos maiores especialistas em segurança pública do nosso país, nos alertando aí ao respeito de que é uma arma de guerra. Vamos, daqui a pouco vamos dar curso então daquelas armas que derrubam helicópteros, enfim, vamos capacitar mais aí o crime organizado. A ideia, porque também está sendo investigado pelo Ministério Público daqui de São Paulo, que de fato eh o PCC enviou, né, emissários lá paraa Ucrânia para aprender justamente a a fazer armas de guerra com drone, né? Eh, a gente não sabe se isso foi confirmado, mas a investigação existe. Agora, o Pimentel

está completamente correto, né? Tem tanto a ser feito em comunidades, tem tantas profissões, por que não vai aprender ser padeiro? eh, profissões assim que realmente vão dar um futuro garantido e podem modificar de uma forma positiva. Dei exemplo aqui de padeiro, mas eu poderia falar inúmeras profissões aqui que faz bem a comunidade. Agora essa primeiro, esse pessoal aprende por si só, é autodidata e depois gastar R$ 200.000 R$ 1000 também num no tipo de

curso que você pode aprender sozinho e que no final pode servir sim na ponta para fazer então o serviço de entre aspas fogueteiro, que é o novo fogueteiro. Aí ao invés de soltar fogos, como disse o Pimentel, o drone tem essa capacidade não somente de monitorar as áreas aí eh vinculadas ao tráfico de drogas, como também, infelizmente, atacar, né, opositores, porque sim, tem drones que são capazes de fazer isso mesmo. E a gente sabe que dinheiro, infelizmente, essas organizações criminosas têm e bastante. >> A gente recebeu um super chat aqui da nossa audiência que diz o seguinte: a capacitação, o nome dele é Xavier, a gente agradece aqui a participação, super chat, ele disse o seguinte: "É capacitação das facções". É exatamente isso, Mayara Ran, quero te ouvir a respeito. A gente rodou ali a sonora do

Pimentel. É interessante que o criminoso que fala ali, a gente sequer consegue entender o português dele. É um negócio assim impressionante. Então, em vez de capacitar aí para esse tipo de coisa, seria melhor investir numa boa aula de português. >> É uma língua própria dentro de um estado paralelo, né? Não dá para entender,

gente, não dá para entender o o que o governo quer, né? de duas uma, ou ele é extremamente ingênuo, que eu não acredito, eu acho que ninguém aqui acredita, ou ele está literalmente tomando uma decisão consciente de auxiliar a entrada de jovens no crime, né? Uma porta de entrada, porque foi se falado nas últimas semanas, foi se propagado muito as informações de uso de drones para entregar drogas, né, para fazer a vistoria ali, ver se tem alguma polícia em algum lugar. Então, não é de hoje que está sendo falado. E aí, olha o timing, né? No momento que a gente

começa a falar do uso de drones para esse tipo de de operação criminosa, vem essa iniciativa do governo. E é óbvio que eles vão usar sempre, né, de motivos lindos para defender o por que eles estão fazendo isso, né? Tá? Porque o mercado de drone existe de verdade em audiovisual, no agro, em inspeção. Verdade. Só que gente, a gente olha pras

comunidades, né? E falta tudo. Falta saneamento básico, falta uma escola básica, falta segurança. E aí a prioridade do governo é ensinar a dirigir drone. Não faz sentido, né? Não,

não pode ser eh uma ingenuidade. Isso aqui não é ingênuo. Isso aqui é uma uma decisão consciente tomada pelo governo. A gente não consegue entender os reais motivos, a não ser o fato dele querer fortalecer esse estado paralelo. Não tem outro motivo. Você tem a questão da

prioridade, eh você tem a questão da da própria execução, né? Porque pelo que eu entendi, quem vai receber esse esse dinheiro é um instituto e você não tem contrapartida nenhuma, né? você tá colocando um recurso público ali para esse instituto, para essa ONG, eh, que ninguém sabe direito quem que é esse instituto, qual que é o histórico, como é que você fiscaliza essa entrega, para quantos alunos, qual que é o resultado. Então, não, já não tem contrapartida nenhuma, a gente sabe como é que funciona. Nós já vimos históricos de como funciona governo repassando dinheiro para ONGs em outros momentos históricos aqui da nossa política.

Então, a gente já fica com um pé atrás quando se trata disso. E aí, por último, não menos importante, pelo contrário, é a questão da comunidade dominada por uma facção, né, que que é um assunto extremamente delicado. Eh, como eu comentei, o crime organizado já usa drone e habilitar pessoas eh a trabalhar nessa função. Gente, pelo amor de Deus, hoje o crime organizado, ele chega numa comunidade e ele define quem vai entrar pro crime ou não. ele que dita as regras daquela comunidade, ele que dita o direito de ir ou ficar daquela população, né? A partir do momento que

você está ensinando um novo ofício que é valioso para o crime organizado, o que que o estado acha que vai acontecer, né? Então, não vamos partir da da presunção de ingenuidade do governo, mas questionar o que que o governo ganha com o fortalecimento desse estado paralelo, porque se for realmente para educar os nossos jovens, a gente poderia pensar em diversos outros ofícios muito mais eh importantes, interessantes, né? Diversos dados saindo aí de que está sobrando emprego e faltando mão de obra. por que não capacitar essas pessoas para ocupar esses cargos, né, que que está em falta, está difícil achar essas pessoas. Então são diversos questionamentos aqui que a gente não tem uma uma resposta clara, a não ser acreditar que o governo realmente quer fortalecer esse estado paralelo. Jace,

>> é isso. Olha só, antes da gente dar andamento aqui no nosso jornal da, deixa eu falar aqui com a nossa audiência. Nós somos quase 12.000 telas. Agradecemos demais a parceria de vocês e nós somos 5.300

likes. Dá pra gente ir para 6.000, não dá? Deê o seu like aqui. Isso fortalece demais o nosso trabalho. Além disso, eu

quero falar justamente sobre o clube de membros que tá aqui na nossa tela. A gente tem aqui na nossa audiência o Marcos Denis Botelho, que faz parte do nosso clube de membros. No chatzinho, o nome fica verdezinho com uma estrelinha do lado demonstrando aqui, né, que faz parte do nosso clube de membros. desejo uma boa tarde aqui, ótima semana para para todo mundo da audiência, para todo mundo aqui da oeste e a Sionara também. Nacionária sempre tá aqui com a gente na audiência, eh, telespectadora fiel aqui do Jornal da Oeste, segunda edição, comentando aqui a respeito eh da nossa da nossa pauta sobre o que o crime organizado. Então, a gente agradece

também aqui os nossos membros, eh, o nosso clube de membros é no nosso canal do YouTube. Então, ao lado do botãozinho de se inscrever, se você não é inscrito, se inscreva aqui no nosso canal do YouTube da revista Oeste, tem o Seja Membro. Então, seja membro aqui do nosso do nosso clube de membros. Ó, o Rodolfo eh tá dando boa tarde. Ele tá falando direto de Boston aqui com a gente. Eh,

então seja membro aqui, ajude o nosso trabalho, contribua ainda mais pro jornalismo independente. Lembrando que o nosso clube de membros tem três modalidades e tem aqui acesso a conteúdos exclusivos no nosso canal, lives exclusivas com os nossos analistas, com os Ancorros, com o pessoal de Sem Filtro aqui. Então, vale demais a pena ser membro aqui do nosso clube de membros e apoia o jornalismo independente, jornalismo que não recebe um único centavo de dinheiro público, que é o jornalismo da revista Oeste. Olha só, no mês de junho, o jornal da Oeste, segunda edição mostrou a curtição do presidente do Senado no festival de Parentins. Mas assim como o ministro das comunicações Frederico Siqueira, Davi Columb utilizou um avião da FAB para viajar. A aeronave partiu de Brasília

para Manaus e então seguiu para Parentins. No avião da FAB estavam 12 passageiros. A assessoria de ao Columbirmou que o uso da FAB segue recomendações de segurança e previsão legal para chefes de poder. Essa foi a segunda vez consecutiva que o presidente do Senado utiliza, perdão, as benesses do estado para ver a disputa entre o boi caprichoso e o boi garantido. Bom, é isso, viu? É isso, Fabi Barroso.

Me faltou até as palavras aí com o boi caprichoso e o boi garantido. Eu fiquei até curiosa para perguntar pro Davi o Columbre para quem que era a torcida dele. Mas mais uma vez avião da FAB é a Fab Tour. >> Vou te dar as palavras. crime de responsabilidade. Isso seria, né, se nós

tivéssemos seriedade no nosso parlamento, porque eh não é porque ele é presidente de uma das casas, ou melhor, até do próprio Congresso Nacional, que ele tem o direito de viajar para acompanhar aí eh a a batalha entre os bois, né? a gente tem que rir porque realmente o Brasil não é para amador, mas também aí as 12 pessoas, que essas 12 pessoas tm a ver com o nosso dinheirinho, né, que a gente trabalha tanto e paga tanto imposto. Então essa coisa do Fabitour de liberar voos da FAB a torta à direita, sendo que recentemente tivemos lá o ministro da defesa dizendo que estava faltando combustível, né? Engraçado, para esse pessoal não falta, né? Talvez ali para monitorar as áreas entre fronteiras, talvez falte, mas para essa galera tem bastante piloto, né? Uma assim, uma

disponibilidade incrível. Então este é o Brasil que nós não queremos. É muito importante a Oo mostrar pra gente entender quem são esses senhores aí. >> Mayara, quero te ouvir a respeito. A Vivi até brincou aqui, a nossa diretora, Viviam Malf até brincou que pelo menos foram 12 pessoas, não foram 13 pessoas.

13 não é um número que agrada muito aí o povo Brasil. 13 tá ganhando, significa que o Brasil está perdendo. Mas tá aí mais uma viagem da FAB. Vale ressaltar que o José Múcio já disse que estava faltando combustível para os aviões da FAB e que também faltava munição. Ele é o ministro da defesa, que também faltava munição ali pro braço coercitivo da máquina estatal.

>> Ai gente, é muito difícil, né? É uma piada, mas é assim, é um festival que deve ser realmente muito bom, porque é um é um malabarismo que o o que o Agolumbre ele ele faz, né, para explicar a ida dele usando o bendito avião de novo, né? Tem dois pontos aqui que eu vi ele excitar. O primeiro que ele fala que não custou nada, né? A a ida dele é o que ele dá a entender, porque tinha um lugar vago no voo já programado, né?

fala, bom, se você já tem um voo programado ali pela para usar o avião da FAB e tá e tá sobrando uma vaga, por que que eu não posso pegar? Mas gente, pelo amor de Deus, né? Que que um avião da FAB estaria fazendo indo para Paritins, né, duas vezes, dois anos seguidos, batendo certinho com com as datas do festival, ainda mais para que é é minúsculo, não tem rota oficial, não é destino do estado, né? Eh, então é óbvio que foi paraa festa, é óbvio que o assento, entre aspas, só sobrou porque eh a viagem, né, já existia. É uma, é circular a a questão. Eh, e manter a

aeronave do ar, gente, custa combustível, tripulação, manutenção, com ou sem passageiro extra. Então, é, é um absurdo, é realmente um absurdo o que nós estamos vendo, né? é realmente um estado aonde ele não serve a população, né? A população que trabalha para continuar mantendo os direitos de uma determinada casta, né? As as os privilégios dessa casta e não ao contrário. O estado deveria servir ao

cidadão e é exatamente o oposto que nós vemos acontecer aqui. Uma outra coisa que que falam também, né, quando ele tenta defender a saída dele é a questão da economia. Ah, porque o festival de Paritins ele injeta mais de, sei lá, 180 milhões, não lembro qual era o número exato, mas era em torno disso na região. Verdade, gente. Só que que que o presidente do Senado tem a ver com isso, né? A economia ela vai entrar por conta

do do turista que tá lá, do comércio, enfim, a presença dele ali ou não, não indica nada, né? né? Injeção vai acontecer eh com ou sem ele. Então, é muito bizarro tudo que a gente tá assistindo. Deve ser realmente um evento maravilhoso, porque pelo jeito ele não perde um e a gente continua pagando essa conta. provavelmente não vai dar em

absolutamente nada, mas fica aqui a nossa indignação, obviamente fica aqui eh o nosso apelo também para que nós como cidadãos, tentamos tentemos fazer eh alguma coisa, votar nas pessoas certas, tentar minimamente limpar o pouco, né, desse desse esgoto que vai ser difícil. Ja, >> olha só. E ressaltando, a gente não tem nada contra aqui a festa, uma festa belíssima, inclusive bem brasileira, folclórica, mas com avião da FAP fica complicado, hein? Deixa eu só mandar um beijo muito rápido aqui pra Carol Pereira, que ela também faz parte do clube de membros e elogia aqui o nosso trabalho. Obrigada pela parceria, Carol.

Agora sim, saidira aqui pra nossa audiência, porque é sempre muito curioso quando um candidato ou candidata recebe voto único em uma cidade. Foi o que aconteceu com Duda Salaber. A parlamentar está em busca do eleitor ou eleitora solidária do município de Pintópolis. >> Você conhece Pintópolis? Isso mesmo. Eu

tava olhando meu mapa de votação da última eleição pra deputada federal e eu vi que eu tive apenas um voto na cidade de Pintópolis aqui em Minas Gerais. E eu tô super curiosa para descobrir quem é a pessoa de Pintópolis que votou em mim. >> Fabi Barroso é a pauta mais laele deste jornal. Tá aí Duda em busca desse eleitor saidira pra audiência. que é verdade esse bilhete. E se for

verdade esse bilhete, ela deve procurar pelos parentes, né? Será que a pergunta tem que ser, tem parente de Duda Salember lá em Pintópolis? Se tiver, tá matado a charada. >> Mayara, cidade de Pintópole. Você não mora lá não, né? Duda tá procurando.

>> A piada vem pronta, né? Tantas coisas passam na nossa mente, mas não. Eu não não conheço a cidade, não frequento também. Desejo toda a sorte para ela, inclusive. E é isso, gente. É, é a vida.

Eu vou me abster aqui de mais comentários, porque tudo que vem na minha cabeça não é propício pro horário. >> Eu costumo brincar que a gente precisa fazer um jornal da segunda edição 18 mais. Lá para meia-noite a gente põe no ar. Olha só, rota de pouso aqui no Jornal da West, agradecer o nosso excelente time, Fabi Barroso. Obrigada pela parceria, até amanhã.

>> Eu que agradeço, pessoal. Não se anima não, hein? Só o nome da cidade, gente, e até amanhã. >> Boa. Agradecendo também a nossa querida Mayara Ran. Mayara, obrigada pela

parceria. Até semana que vem. >> Grande prazer estar com vocês aqui de novo. Uma excelente semana a todos. >> Isso é isso. Excelente começo de semana

aqui pra gente, pra nossa audiência. Agradecemos mais uma vez a parceria de vocês aqui no Jornal da Oeste Segunda Edição. Fique agora com oeste sem filtro sob comando dela, Paula Leal. E eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um jornal da segunda edição. Até lá. Ciao