---
video_title: "URGENTE: Flávio Bolsonaro exalta 'grande trabalho' de Oeste durante live nas redes sociais"
video_id: EBj4iMJw50I
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EBj4iMJw50I
video_date: 2026-07-31T00:12:09+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Aproveitar agora 19:35, começou a live, a transmissão ao vivo do senador e agora candidato oficial à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Vamos acompanhar. >> Foi no sábado passado e até hoje só se fala no tal do vídeo com Iá do presidente Bolsonaro. Eu vou falar dele aqui também. E antes da gente começar a falar dos assuntos, eu quero dizer a todos vocês que nós começamos a nossa campanha de de arrecadação para que possamos fazer a nossa a nossa campanha A Presidência da República. O site é o

site, cadê o nome do site? >> Aqui contribua.com.br/flávioente. Contribua.com.br/flávio

br/flávio presidente. Mas não sai agora não. Quando acabar a live a gente dá um pulinho lá para vocês darem uma olhada e também no meu Instagram. E esse é o primeiro aviso, gente. Quero também divulgar aqui. Nós temos um site

direitaj.com pon não não direitaj.com. direitaj.com é um local onde tão ali compilados todos os vídeos, respostas, tudo mastigadinho para que você possa compartilhar nas suas redes sociais os ataques são feitos contra nós da direita, contra a minha própria candidatura, porque bateu de verdade o desespero do lado de lá, gente. Mais de um mês apanhando

incessantemente todos os dias 24 horas por dia. E estamos aí firmes e fortes, no mínimo empatados. nas pesquisas oficiais do lado do mal, apenas as pesquisas a gente tá ali com um bom desempenho e por várias razões. Uma, sem dúvida alguma, é porque todo mundo que olha para Flávio Bolsonaro já sabe qual é o pacote que tá levando para casa quando leva, porque ninguém vai se enganar sobre as coisas que nós defendemos, dar continuidade que o presidente Bolsonaro fez e se Deus quiser, muito melhor ainda. E também porque ninguém aguenta mais 4 anos de tanta corrupção e incompetência que é o caso do PT. Gente, vocês estão

conseguindo perceber o cerco que tentam fazer contra a candidatura de Flávio Bolsonaro, contra a minha pessoa? Vocês pensam que é fácil aguentar essa pancadaria todos os dias? Eu saí da minha zona de conforto. Eu sou senador da República. Para quem não sabe, eu sou advogado. Tô há 24 anos na vida pública.

Tive quatro mandatos deputado. [roncando] Esse último agora de senador, sendo quatro desses anos junto do presidente Bolsonaro, participando aqui direta ou indiretamente das decisões mais importantes que diziam respeito às nossas vidas aqui em Brasília enquanto presidente da República, o Jair Bolsonaro. Alguém conhece um pouquinho de como é que funciona o jogo do poder aqui em Brasília? Eu sempre falo o seguinte, não precisa ter medo de Bolsonaro de forma alguma, mas precisa ter respeito. Respeito. E a gente tem que voltar, né?

Algumas pessoas aqui em Brasília tem que voltar a ter vergonha na cara, porque antigamente ainda tinha algum pudor do sistema aqui em Brasília de fingir que tinha algum verniz de democracia, fingir que cumpriam a Constituição, mas agora o negócio ficou descarado e os amigos do Lula que foram colocados no Supremo Tribunal Federal, os mesmos inimigos de Bolsonaro que o condenaram numa grande farça, essas pessoas estão aí achando que podem interferir nas eleições de novo. Então vamos começar aqui com essa matéria aqui, ó, para vocês. Juiz condena jornalista a 2 anos de prisão por críticas a Flávio Dino. Foi o jornalista lá do Maranhão. E aqui cabem dois pontos de vista. Primeiro, para

aqueles que estão me assistindo, que são da imprensa, eh, fica uma dúvida, né? Será até onde vai a liberdade de imprensa para você escrever o que você pensa no seu veículo de comunicação? Bom, segundo Flávio Dino, isso acabou, né? você nesse atual governo não tem mais liberdade de expressão. Por outro lado, eu acho até que neste caso aqui é algo que é preciso aprofundar, porque houve ofensas pessoais do jornalista com xigamentos diretos ao Flávio Dino, mas nesse caso isso só prova que a internet não é terra sem lei, como ele próprio Flávio Dino, defende ao querer embarcar nessa pauta furada e mentirosa do atual governo de que vai regulamentar as redes sociais, quando no fundo nós sabemos que é uma desculpinha para censurar o teor publica nas redes sociais ou do que os repórteres publicam em suas matérias. Então tem que decidir

ou tem liberdade de expressão, no caso aqui não tem, ou a internet não é terra sem lei. Tanto é que um jornalista ou quem quer que seja é punido caso cometa os crimes, por exemplo, de calúnia, injúria ou defamação contra alguma outra pessoa. Basta procurar o poder judiciário que mesmo sendo no ambiente virtual, haverá punição. Então cai por terra essa balela de que a internet precisa ser regulamentada, que a terra é sem lei. Isso é uma grande mentira. E eu

quero agradecer a todos vocês que estão compartilhando essa minha live agora. Quero pedir a você que ainda não me segue aqui no canal, a gente tá com essa meta de 1 milhão de seguidores. Estamos com quanto aí? 920.000 930.000 aproximadamente. Queria pedir a

você que divulgue essa live, eh, me ajude a compartilhar esses conteúdos que vão ser cada vez mais decisivos, ainda mais nesse período agora durante as eleições presidenciais, onde vamos trazer muitas informações aqui e também falar o que grande parte da imprensa acaba não publicando por alguns motivos que todos conhecem. Então, gente, mais um absurdo aqui que nós vimos hoje, esse é um governo da gastância. É um governo que tá endividando o povo brasileiro, tá se endividando. O presidente Bolsonaro mesmo, ele pegou o governo com uma relação dívida PIB de 75%, né? Ou seja, a dívida do Brasil, que o Brasil tinha que pagar todos os meses, todos os anos, ela representava 75% do PIB naquela época, aproximadamente.

Começou o governo Bolsonaro, veio a pandemia, nós fizemos um grande governo na parte de só gastar aquilo que nós arrecadávamos, arrecadávamos, dava, dávamos previsibilidade pro mercado, pros investidores. Entregamos em 2022 com essa dívida PIB, relação de 71%. E agora o governo Lula vai tá caminhando para entregar na faixa dos 80% e até 2030 é 100% de endividamento em relação ao nosso PIB. O que que isso significa na sua vida, gente? Isso que é o mais importante. Fala economiza aqui. Algumas

pessoas não compreendem. Olha a que absurdo chegou esse atual governo. Porque como é que se impacta na sua vida? O governo quer aumentar gastos a toda hora para manter o seu projeto de poder. É isso que o Lula disputa.

Projeto de poder. Ele aumenta os impostos a todo momento para arrecadar mais. Quem paga os impostos? Nós. Nós pagamos os impostos. ele aumenta a

arrecadação. Ao invés dele começar a economizar para poder reduzir a taxa de juro que a taxa CELIC, não. Ele gasta mais ainda. E chegamos agora ao absurdo que a dívida do governo Lula, gente, olha, isso aqui é um número surreal. A dívida do governo Lula cresce. Vou arredondar. 8 bilhões

por dia em junho. 8 bilhões por dia. Você que tá me assistindo aí, às vezes nunca viu tanto zero na sua vida, né? Bota o número oito, bota três zeros, depois mais três zeros, depois mais três zeros. É isso aí, 8 bilhões por dia.

Você sabe o que que dá para fazer com esses 8 bilhões em um dia, gente? Em um único dia, dá para fazer 2.600 unidades básicas de saúde com duas equipes. Dá para fazer 2.000 creches em um dia. Um dia de pagamento de de dívida

desse governo. Dá fazer 2.000 creches. Dá para fazer 44.000 1000 casas populares em um único dia. Para você que

é aí da Bahia, em um dia de pagamento de dívida desse governo, dava para construir 66 hospitais municipais de Salvador. Meus irmãos baianos, olha como é que esse governo gastador ele impacta na sua vida. Você que é aí de Salvador, tá aqui, bota nos comentários. O atendimento na saúde aí em Salvador, na Bahia como um todo, é bom ou é ruim? Dava para fazer 66 hospitais municipais de Salvador com dinheiro da gastança que o Lula em um único dia paga de juros. Em um dia e

meio, eu tô falando muito pra Bahia hoje, em um dia e meio dessas dívidas aqui, dava para construir. Finalmente a ponte aí que liga Salvador a Itaparica. Essa ponte que o governo mente para vocês, o governo do PT mente pro povo baiano de que vai construir, que vai acabar, vai inaugurar uma obra que não começou. É muita cara de pau. [música] Em um dia e meio dava para fazer essa ponte, gente. Ou se preferirem ainda,

meus irmãos nordestinos, em um dia e meio, ou seja, cerca de R$ 12 bilhõesais, dava para fazer outra transposição do Rio São Francisco. Olha como é que a incompetência e a roubaleira desse governo impacta na sua vida. Quantos que estão me assistindo do Nordeste aí que depende até hoje de carro pipa para terem água na sua dentro da sua casa para ter água para cozinhar, para ter água para beber, para tomar banho ou desleixo desse governo que diz defender os pobres. Gente, o Lula é rico e ele é pai de um outro rico que é o Lulinha. Então, viaja pelo mundo gastando dinheiro público, esbanjo, tomando vinho caro, comendo filé minhon e picanha.

restaurante francês ficando em hotel de luxo e o povo que acha que ele é o pai dos pobres continua votando nele. Mas gente, eu quero agradecer aqui também a você que já compartilhou essa live aqui para mim, quero agradecer também a todos, a todo o pessoal da revista Oeste que também tão compartilhando essa live. >> [roncando] >> É, eu quero dizer que eu tô na dívida aí com vocês. Eu vou me organizar para participar do programa com vocês aí junto com Augusto Nunes, a revista Oeste, que faz um grande trabalho. Obrigado por compartilharem, como também faziam na época o presidente Bolsonaro.

Isso nos ajuda a alcançar mais pessoas. Então, de coração, obrigado. Vamos estar mais perto. Esse é o momento da gente estar mais junto do que nunca. É porque o que tá em jogo é o nosso país, é a liberdade de todo o povo brasileiro, é o futuro da nossa nação. Então, gente, eh

quem quiser também comentar alguma coisa aí no super chat, eu vou chamar daqui a pouquinho algumas pessoas aqui para fazer eh essa essa leitura. Vou chamar agora aqui, ó. Vamos lá, vamos lá. Vamos pegar algum alguns super chats aqui. É que eu tô me familiarizando ainda.

>> É isso. A gente tava acompanhando ao vivo a transmissão do senador e candidato a presidência da República, Flávio Bolsonaro. Reforço o convite em nome da revista Oeste. As portas estão abertas para o candidato para uma entrevista logo mais no Oeste Sem Filtro também no Arena, enfim, toda a nossa grade de programação. Queremos ouvir o candidato Flávio Bolsonaro.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar [música] direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano [música] Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso [música] a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e

VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a [música] lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.