---
video_title: "FARSA DO 'GOLPE': Carlos denuncia trama para 'enterrar vivo' o ex-presidente Bolsonaro"
video_id: nJAYKyaGij4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nJAYKyaGij4
video_date: 2026-07-08T15:05:09+00:00
video_description: |
  O ex-presidente Jair Bolsonaro está sendo vítima de uma orquestração para afastá-lo da vida pública? Carlos Bolsonaro faz um desabafo contundente, denunciando que há uma tentativa explícita de 'enterrar Jair Bolsonaro vivo' por meio de um processo de isolamento político e restrições impostas por decisões judiciais. O filho do ex-presidente relata o desgaste que a família enfrenta e a atuação de forças para enfraquecer a imagem e influência de Jair Bolsonaro no cenário nacional.
  
  A análise do Jornal da Oeste aprofunda essa denúncia, destacando como as restrições de comunicação e visitas dificultam a atuação política do ex-presidente, impactando até mesmo o Partido Liberal (PL). A questão da inelegibilidade e o aparente abandono de alguns aliados também são pontos cruciais que contribuem para o cenário de Bolsonaro isolado, levantando questionamentos sobre a justiça e a imparcialidade do processo.
  #JornaldaOeste #RevistaOeste #BolsonaroIsolado
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=mIfC43eQl3Y
---
Filho do ex-presidente, o chamado 02, o Carlos Bolsonaro, sugeriu que existe uma tentativa de enterrar Jair Bolsonaro vivo. A expressão descreve o que Carlos considera ser um processo de isolamento político e de tentativa de afastamento definitivo de Jair Bolsonaro da vida pública. Na mensagem, o pré-candidato ao Senado por Santa Catarina relatou que acompanha de perto a situação do pai e afirmou que a família enfrenta um período de grande desgaste. Sem citar nomes específicos, Carlos afirmou que há uma atuação voltada a enfraquecer a imagem do ex-presidente e reduzir a sua influência no cenário nacional berenice. >> De fato, Daniel, o Carlos está certo em suas colocações. Querem enterrar o

ex-presidente Jair Bolsonaro vivo. Perceba que já no nas eleições municipais e o PL, que é o partido do Bolsonaro, já ficou bastante prejudicado justamente porque ele, o presidente do partido, o Valdemar da Costa Neto, eles não podiam conversar por causa de uma decisão do ministro Alexandre de Moraes, né, que impedia eles de conversarem entre si, porque ambos estavam dentro do processo do 8 de janeiro e como investigados não poderiam ter contato. Então isso já deu uma falha ali na comunicação. Imagine agora, né, que Jair Bolsonaro não pode receber visitas, não pode se manifestar nas redes sociais e nós estamos vendo aí os políticos da direita em muitos momentos divergindo. Ah, agora o o último exemplo que nós acabamos de mostrar, né, o Eduardo Bolsonaro lá dos Estados Unidos rebatendo uma fala do deputado Zé Trovão. E essa fala, salvo me engano,

não sei se ela é de agora, porque eu me lembro de um vídeo antigo, antigo no sentido ali de 2023, 24, em que realmente o Zé Trovão teria dito isso, mas não sei se isso é de agora, até porque parece que nessa semana o deputado de Santa Catarina, Zé Trovão, vai passar por uma cirurgia, acho que nessa quarta-feira na garganta, né? Ele tá com um tumor ali, precisa tirar. até pediu orações no dia de ontem porque tava preocupado com essa cirurgia. Então, foi algo que ele chegou até a justificar, explicar a sua fala, né? Ele ele acredita que passou do tom mesmo, chamando o ex-presidente de covarde. E

na linha de raciocínio do professor Suano, eu voto com o relator, professor Suano, né? Porque um covarde jamais voltaria para o Brasil, né? Como ele fez o Bolsonaro, ele foi paraos Estados Unidos ali no dia 30, 31 de janeiro, não passou a faixa pro Lula. E muitos questionavam que ele não voltaria para o Brasil e ele voltou, mesmo sabendo que se voltasse poderiam criar uma ocasião para aprendê-lo. E hoje ele está aqui, né, sofrendo por justamente acreditar no que ele sempre falava de que o Brasil ia vencer dentro das quatro linhas. E eu

ouvia muito naquela época ali de transição de governo, né, do Bolsonaro pro Lula, os bolsonaristas falando: "Presidente, não dá para jogar nas quatro linhas com quem não segue as regras". E parece que foi isso que aconteceu. Mudaram as regras, colocaram um homem justo e honesto atrás das grades e que hoje poderia estar concorrendo e voltar aí ao poder, mas o o tornaram inelegível e está aí condenado a mais de 27 anos de prisão. Daniel, Berenice e Suano, só para colocar um ponto final nesta pauta, nessa conversa. Hoje Bolsonaro não pode receber visitas enquanto cumpre a prisão domiciliar humanitária ou temporária, não é, Berenice? exceto dos filhos e

também dos seus advogados. Mas lá atrás, eu quero trazer uma informação aqui, um levantamento de uma coluna do Estadão no sistema da Corte do Supremo Tribunal Federal, feito à época em novembro do ano passado, apontou uma redução de 74% de agosto até novembro no número de pedida de pedidos para visitá-lo durante a sua prisão domiciliar. Ou seja, denota-se que de fato, de a partir daquele momento quando eu estava na eminência de ir paraa prisão em definitivo, não é? Algumas pessoas, pelo menos 74% desses ditos aliados deixaram, abandonaram realmente o ex-presidente Jair Bolsonaro, pelo menos não manifestaram o interesse de visitá-lo na sua prisão domiciliar. M.