---
video_title: "Impunidade brutal: Justiça brasileira protege agressores de crianças?"
video_id: CJUrKJg5Jz0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CJUrKJg5Jz0
video_date: 2026-07-10T15:42:16+00:00
video_description: |
  A recente prisão de um pai em Francisco Beltrão, flagrado agredindo brutalmente sua filha de 3 anos, expõe a chocante realidade da violência infantil e impunidade no Brasil. Este caso, que viralizou nas redes sociais, revela não apenas a crueldade de indivíduos que deveriam proteger, mas também a fragilidade do nosso sistema penal. O agressor, que já tinha histórico de maus-tratos, alegou que a criança chorava, um pretexto absurdo que se soma à série de casos onde a justiça é ineficaz.
  
  Especialistas da Revista Oeste analisam como a legislação brasileira, com penas brandas e a aplicação de regimes abertos, falha em coibir crimes hediondos contra crianças. Um segundo caso, de um pai que matou o filho por não ter dito 'bom dia', e a comparação com a pena de morte aplicada nos EUA para crimes semelhantes, reforçam a tese de que a impunidade na violência infantil é um reflexo direto de um sistema que não valoriza a vida. É urgente uma revisão das leis para garantir que esses 'vermes', como chamados no debate, recebam a punição rigorosa que merecem, combatendo a violência infantil e impunidade que assolam o país.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=VoUIVEX_jdE
---
Um pai foi preso em Francisco Beltrão, no Paraná, depois de ter sido flagrado, chutando a sua filha de apenas 3 anos de idade. Você acompanha aí as imagens com a gente. Essa agressão ocorrida no último domingo foi gravada por câmeras e levou a mãe a registrar um boletim de ocorrência depois que ela viu as imagens justamente nas redes sociais. Agora escute só, Marcelo Rocha Monteiro, o que que ele alegou, o motivo pelo qual ele teria agredido essa menina de apenas 3 anos de idade. Sabe por quê? porque ela

tava chorando. A investigação revelou um histórico de agressões, não poderia ser diferente, claro, incluindo ao enteado dele de 5 anos de idade. Polícia Civil solicitou medidas protetivas de urgência paraa família e o Conselho Tutelar acompanha o caso. O pai foi preso preventivamente por lesão corporal no contexto de violência doméstica e familiar. Marcelo Rocha Monteiro.

>> Daniel, infelizmente isso [limpando a garganta] é mais comum do que a gente imagina, né? E às vezes essas agressões cometidas pelo pai, às vezes é pai, às vezes é padrasto, nesse caso, pelo que eu entendi, as duas coisas, né? porque ele agredia o filho e enteado. Eh, e infelizmente em muitos desses casos, essas agressões contam cúmplice da mãe, né? Quer dizer, a mãe das vítimas, né? Que é também a

companheira ou a mulher do agressor, né? Ela se posiciona como eh a preferência, né? A prioridade é o lado dela de companheira. do réu, né, de companheira do agressor e não de mãe dos agredidos. Nesse caso, parece que foi diferente porque ela registrou a ocorrência, mas às vezes essas agressões sofridas por crianças só descobertas na escola, né? É a professora, é a diretora

que vê aquela criança com as marcas de agressão e procura saber o que acontece, né? [limpando a garganta] Porque a mãe, bom, nós vimos um exemplo disso recentemente, né, nesse caso horroroso aqui do Rio de Janeiro, do menino Henri Borel, agredido, né, [limpando a garganta] pelo padrasto diante da omissão, cúmplice do silêncio, cúmplice da mãe, que acabou sendo beneficiada para uma decisão completamente ilegal e absurda, né, proferida pela juíza que atuava no caso. Então, infelizmente isso é menos raro do que a gente gostaria que fosse. >> Tem razão. O Marcelo Rocha Monteiro, né, Marcelo Suano? É mais comum,

infelizmente, do que a gente imagina. E talvez também a punição, vou trazer mais um elemento aqui, além do que já disse o Marcelo Rocha Mato, talvez a punição só esteja acontecendo agora porque o caso viralizou quantos e quantos casos idênticos, semelhantes, não estão acontecendo, lamentavelmente nesse instante, mas não estão aí nas redes sociais, enfim. E aí há uma sequência, um ciclo de violência dentro de muitas casas. Veja, eu vou tentar ser bem eh frio. No caso aí não é nem a questão de ser mais comum, isso é corriqueiro.

Não são apenas os pais, não são apenas padrastos, não são apenas tios, também mães fazem isso. Por qual razão? Porque o valor vida e o respeito pela criança não está sendo considerada como um valor sagrado da sociedade. Isso aí tem produzido eh situações em que não tem nenhum tipo de punição e é disseminado e qualquer indivíduo que tem algum distúrbio mental ou não esteja ainda na categoria humana, porque isso é um verme, isso não é um ser humano, faz um tipo de ação dessa natureza. Então, quando você observa o que deve ser tratado é de uma maneira muito clara, não é confundir que o pai e a mãe não devam ter autoridade sobre os filhos para puni-los, para castigá-los e às vezes de alguma maneira, sei lá, não fazer nenhum tipo de violência física.

Eu sou contra a violência física, mas que ele possa ter autoridade e eduque. Mas isso não é educar, porque isso que está sendo feito ali é colocar a criança num regime de educação, regime de formação, em que para ela a única normalidade que ela vai ter como adulto é a própria violência. É isso que está sendo demonstrado por qual razão que nós temos essa situação? porque não são punidos. E a punição tem que ser uma punição rigorosa. Isso é um

crime que deveria ser uma uma uma configuração ao nível de o crime deondo. Porque um cara desse, o que ele faz, ele não apenas machuca a criança, ele deforma todo um futuro possível. É igual aqueles indivíduos que abusam e molestam de criança, porque eles matam exatamente a única coisa que faz com que a criança seja uma expressão concreta da vontade de Deus. Eles matam a pureza. E o que esse esse eu eu tô me segurando para não usar os termos adequados para este senhor. O que este indivíduo fez é

algo do gênero. Então isso deveria ser visto como um crime de ondo e tem que ter uma punição rigorosa. Infelizmente, como não tem, dissemina-se esse tipo de comportamento. Não é dizer que pai e mãe não deve ter autoridade e não deva ter o direito e o dever de punir os erros dos filhos. Não é isso, é a forma como é feita essa punição. Isso aí não é punir.

>> O Marcelo Rocha Monteiro pediu a palavra, nós já vamos ouvi-lo já já aqui, Marcelo Rocha Monteiro, mas escute só mais um caso. Então, encontro do que você disse agora a pouco no seu comentário, uma criança também de 3 anos de idade morreu depois de sofrer agressões do pai em via do Sul. O homem foi preso em flagrante no domingo, quando a vítima foi levada ao hospital. A mãe da criança também foi presa. A vítima se chamava Oliver Golden Grayson.

A Polícia Civil não informou os nomes dos pais. O homem é um norte-americano e a mulher uma japonesa. Eles vivem aqui no Brasil há 9 anos e estavam na em viam mão há 6 meses. Segundo a delegada Luana Medeiros, que investiga o caso, o homem admitiu as agressões e justificou, dizendo que Oliver não havia dito bom dia para ele na manhã de domingo. Diga, Marcel.

O agressor, o assassino é americano. É isso? >> Exato. >> Pois é. Se ele tivesse praticado esse crime no país dele, se ele tivesse praticado esse crime, por exemplo, no estado da Flórida, há alguns anos no estado da Flórida, uma mãe reportou o desaparecimento dos filhos. Ela tinha

filhos menores, eram crianças. Ela foi à polícia comunicar o desaparecimento. Ninguém achava as crianças de jeito nenhum. A polícia investigou, investigou, investigou e descobriu por que ninguém achava, porque ela mesma havia matado os filhos, e escondido os corpos. Eh, sabe qual foi a punição para ela?

Pena de morte. Na Flórida existe, é um dos estados americanos que adota a pena de morte e ela foi condenada à morte, né? Sabe o que que vai acontecer com esse americano aqui no Brasil? Ele vai ser condenado a uma pena aparentemente elevada. né, vai cumprir uma pequena fração, quando eu digo pequena porque é menor do que a metade, né, vai passar pro regime semiaberto e vai paraa rua, né? Isso o que praticou o o homicídio,

né? Agora, no primeiro caso que nós estávamos analisando e que o o meu querido professor Suano com toda a razão, disse que a punição precisaria ser exemplar, mas infelizmente não é. Eu vou dizer pro nosso público qual é a punição por essa lesão corporal. Artigo 129, parágrafo 9º. A pena é de 2 a 5 anos. 2 a 5 anos no Brasil significa 2

anos porque provavelmente o agressor é réu primário e réu primário aplica-se pena mínima. Isso é uma uma regra que se segue no Brasil, a meu ver, eh equivocada, mas é isso que se faz, não é? Então, 2 anos dessa pena de 2 anos de prisão, sabe quanto tempo ele vai cumprir? nenhum dia, porque com 2 anos de de com pena de 2 anos, com pena inferior a 4 anos, a pena já começa a ser cumprida inicialmente em regime aberto. E aí começa a ser cumprida em regime aberto é tudo entre aspas, porque regime aberto é só uma maneira assim, vamos dizer, elegante de dizer que o sujeito vai para casa, regime aberto, ele vai para casa. É isso, né? Então,

chamar isso de cumprimento de pena é uma ficção. O resultado, então, é a mais absoluta impunidade. Vai constar lá na folha de antecedentes dele, é verdade, que ele tem uma condenação a 2 anos de prisão, só que ele vai para casa. É, é, é essa punição rigorosa da lei penal brasileira. Yeah.