---
video_title: "Desvende o papel crucial dos fertilizantes e a real dimensão do agro no Brasil | A Força do Agro"
video_id: g5uveZYTBak
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g5uveZYTBak
video_date: 2026-07-02T15:50:31+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 754
  
  Produtores do Sudeste dão um passo importante para a olivicultura nacional
  
  Esse é um bom ano para os produtores de azeite, com safra recorde e um crescimento histórico. Aproveitando o cenário positivo, a Assoolive (Associação dos Olivicultores dos Contrafortes da Mantiqueira) lançou um selo de origem de certificação para valorizar ainda mais o azeite nacional de qualidade.
  
  A certificação ajuda a fortalecer a credibilidade dos azeites brasileiros no mercado, mostrando que o Brasil possui condições climáticas e técnicas para competir com grandes produtores mundiais.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 01, Joice Maffezzolli conversa com Renato Pita, diretor da Assoolive e Amanda Neris, doutora em ciência de alimentos e condutora da análise sensorial na Festa do Azeite Novo 2026.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  https://youtu.be/Zo94nLljrEQ
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Hoje o Agro Trabalho e Fé vai falar um pouco sobre a utilização dos fertilizantes sintéticos ou fertilizantes artificiais. Veja só esse vídeo. Você já deve ter assistido alguma campanha na televisão ou líder do jornal? essas ações contra a utilização do fertilicite sintético, isso não significa que você seja contra a agricultura orgânica quando você defende o uso dos fertilizantes sintéticos. Isso porque eles são extremamente importantes para aqueles países que passam fome, como é o caso da África ou como é o caso aqui do Niger, aonde eu estou, que você tá percebendo aqui, praticamente 80% do Niger é composto por desertos, o Sahrel, deserto de Sahara, são regiões extremamente secas e inóspitas. E a

única faixa agriculturável, basicamente menos de 3% do país, é o arredor do rio Niger. Então você vê essa cena, inclusive que se destaca perante essas áreas amarelas do deserto em relação a esse verde que abunda a margeando o rio Niger. Você vê inclusive uma fazenda lá no fundo aonde você consegue ver até silos. Então essas áreas são extremamente importantes e eles têm que tornar essas áreas extremamente produtivas. Agora, isso não vai ser feito sem a utilização dos fertilizantes sintéticos. Para você ter uma noção,

estima-se que hoje metade da população do mundo dependa da utilização dos fertilizantes sintéticos. É isso mesmo. Se não tivéssemos os fertilizantes sintéticos, 4 bilhões de pessoas estariam morrendo por inanição. Então, a utilização do fertilizante sintético, ela é crucial na agricultura e aqui na África, pressionado principalmente pela Europa, contra a utilização dos fertilizantes sintéticos. alguns estudos que são assim estarrecedores. Você fez

aí em 2020 uma comparação da utilização de fertilizante em países como Congo, o Benim ou aqui no Niger e chegou-se à conclusão que eles utilizam menos de 10 kg de fertilizantes por hectare com uma produção muito menor do que 1 tonelada por hectare. Quando comparada com a agricultura americana, você vai ver que lares utilizam mais de 130 kg por ha com a produção superior a 8 toneladas. É claro que o fertilizante não é a única razão, mas sem dúvida alguma ele é uma das principais para aumentar a produção de alimentos aqui na África. Então quando esses países ricos com as suas populações bem alimentadas da Europa pressionam a África para não utilizar o o fertilizante sintético, isso é uma espécie de um novo colonialismo impondo algo que é praticamente inviável para a África. Se nós realmente estamos preocupados com a fome na África ou qualquer discussão séria sobre a a respeito da desnutrição na África, isso tem que passar pela utilização dos fertilizantes. Não essas recomendações

que os europeus têm feito aqui para o continente africano. Olá, hoje no Agro Trabalho e Fé um Brasil que a maioria dos brasileiros não conhecem. Estou aqui numa pequena cidade no interior do Pará chamada Cachoeira da Serra. E você vê que é uma cidade muito pequena, muito simples. As suas ruas ainda não têm asfalto, mas o interessante é que ela mostra o gigantismo de um Brasil que a maioria dos brasileiros não conhece. Ela faz

parte do município de Altamira, Cachoeira da Serra é um distrito, mas daqui até a sede do município são mais de 150 km. Então você imagina a dificuldade dos brasileiros que vivem aqui para poder ver saúde, eh, educação ou ter que ir até a sede do município tratar de algum documento burocrático percorrendo o coração da Amazônia mais de 150 km. Eu tô dizendo tudo isso para mostrar que se, por exemplo, esse município de Altamira, que é um dos maiores municípios do mundo, se ele fosse um país, ele seria maior do que 104 países independentes que já existem. Se você pegar a cidade de São Paulo, somente a cidade de São Paulo tem mais de 12 milhões de brasileiros, só que a cidade de São Paulo é 100 vezes menor do que o município de Altamira e aqui vivem apenas 126.000 brasileiros. Então, a densidade

populacional aqui do município de Altamir, incluindo Cachoeira da Serra, é menos de um brasileiro para cada quilômetro quad. Tudo isso para mostrar importância. Você fala muito da Amazônia, da soberania da Amazônia, da guarda das suas riquezas, dos recursos naturais, mas com essa estrutura de administração, essa estrutura política, fica muito difícil. Esse é o município que tem uma escala de nação. Exatamente isso. Se você pegar o prefeito de

Altamira, ele administra um território maior do que Portugal, maior do que a Grécia. Então fica difícil falar que nós temos a soberania da Amazônia e nós temos ainda esse tipo de estrutura político administrativo. E até porque nós precisamos conhecer melhor as nossas riquezas daqui. Precisamos ter, por exemplo, um zoneamento numa escala eh adequada pra gente identificar qual é a concentração dos minérios. Isso o Brasil ainda não tem desse território imenso desse continente chamado Amazônia.

Então, nós precisamos mudar, saber como preservar isso, mas como poder usar e se beneficiar dessas riquezas, principalmente levando em conta mais de 20 milhões de brasileiros que vivem aqui nessa região.

>> [música]