---
video_title: "Agro e política podem mudar a vida de mulheres brasileiras  | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: zWaf2F7YtnI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zWaf2F7YtnI
video_date: 2026-06-29T22:50:06+00:00
video_description: |
  Programa | 753
  
  Agro e política podem mudar a vida de mulheres brasileiras
  
  Protagonismo feminino está presente na gestão pública e na força no campo
  
  No cenário atual de São Paulo, a segurança das mulheres é uma pauta necessária: ações como o "Não se Cale", do governo do Estado e eventos promovidos pela Comissão Semeadoras do Agro, da Faesp, que dão voz à mulher e elevam a autoestima, são ferramentas, inclusive, de combate à violência doméstica.
  
  As palestras e cursos da Semeadoras do Agro, ajudam mulheres que desejam assumir a liderança no campo, enfrentando barreiras e preconceitos para garantir a capacitação e o protagonismo feminino no agro. 
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 29, Joice Maffezzolli conversa com a vereadora Sonaira Fernandes, 1ª sec. da Mulher de SP e pré-candidata a deputada estadual de SP e Juliana Farah, presidente da Comissão Semeadoras do Agro.
  
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui https://youtu.be/zWaf2F7YtnI
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Do comando das fazendas as grandes decisões em Brasília. Como a união entre a força do agro e a gestão pública está transformando a realidade das mulheres brasileiras. No programa de hoje vamos debater o avanço do protagonismo feminino no agro e na política, mostrando os desafios e as conquistas de quem está mudando os rumos do país. >> Assista agora a força [música] do agro com Joyce Mafesoli. Oferecimento FAESP [música] e SENAR SP.

Sona Fernandes, primeira secretária da Mulher de São Paulo, vereadora, pré-candidata, deputada estadual de São Paulo. É um prazer recebê-la, Sonira. >> Prazer é meu. Agradeço a oportunidade e tenho certeza que vai ser um momento muito precioso. >> Juliana Fará é presidente da Comissão Semeadoras do Agro da FAESP SENAR São Paulo. Seja muito bem-vinda, Juliana.

Ah, eu que agradeço, Jo. É um prazer táar aqui hoje com você e tenho certeza que a gente vai poder trocar aqui muitas eh muitas figurinhas, né? E que e que e que essa nossa conversa possa chegar muitas mulheres, né, e transformar muitas mulheres. >> O protagonismo feminino está no agro, na política. E quando gestão pública e força no campo se unem, a transformação na vida de mulheres brasileiras acontece. Sonira, como foi isso com a

sua experiência à frente da primeira secretaria da mulher de São Paulo? Quais os maiores desafios para garantir a segurança da mulher no estado? Olha só, a gente tá falando a primeira secretaria foi recente, né? Foi em 2000 >> 2023 >> 2023. >> 2023. O primeiro desafio, assim e o mais

impactante, o que me trouxe bastante surpresa, foi os manifestos contra a minha permanência na Secretaria da Mulher. E elas vinham por ver e vieram por meio de movimentos que se diziam defender, né, o espaço que a mulher precisava conquistar. Depois disso, foi a missão de estruturar uma secretaria recém-criada que não existia e fazer políticas públicas voltadas para a mulher. Então nós estruturamos a secretaria sobre o pilar da saúde, do combate à violência e da empregabilidade. E a partir daí a gente começou fazer política de proteção e acolhimento às mulheres vítimas de violência. Veja só, o maior desafio, a

resistência, né, de uma mulher à frente da Secretaria da Mulher, que a gente sabe que sempre tem os contas que só serem para eles, né? E você encontrou muito apoio na FESP com a Juliana, com o Tirson, né, com essa experiência das semeadoras que a Juliana já vai falar. Sim, teve a ala, né, que militou contra a minha chegada na secretaria e teve também a ala que deu as mãos à secretaria, porque você apoiar aquilo que já deu certo não é apoio, é oportunismo. >> E a Juliana e o Tirso junto com as semeadoras do agro, com a Faespená, chegaram na secretaria exatamente nesse momento de turbulência que eu passava, que era as manifestações contra a minha nomeação. E a Juliana vem junto com o Tirso, com as semeadoras, e diz: "A gente quer te ajudar. A gente quer

ajudar o estado de São Paulo a fortalecer a mulher, a fazer política pública." E eles me deram a mão e nós fizemos, né? A Juliana lançou lá no Vale do Ribeira o programa Semear Cuidar, a secretaria estava junto, sempre muito parceiro e a gente conseguiu fazer política pública de verdade. >> É porque apoiar o que já existe é muito fácil, né, Juliana? ou e fala um pouquinho sobre as semadoras do agro, né? Como surgiu, qual

a missão principal? Bom, as semeadoras, ela nasceu em 2022, mas ela já vinha, né, um sonho do do nosso presidente emérito, Dr. Fábio Meirelles, que ele sempre foi um grande apoiador das mulheres. Até a primeira mulher presidente de sindicato rural no estado de São Paulo, eh, foi eleita em 1994. Então, mesmo eh vivendo num ambiente de muitos homens, o Dr. Fábio sempre apoiou

e mostrou para esses homens, para esse universo, o a importância do respeito e da presença feminina. E aí em 2022 conseguimos eh nascer as semeadoras do agro no dia 8 de março de 2022, aonde as integrantes, presidentes, mulheres de sindicatos rurais do estado de São Paulo. Quando a gente iniciou, iniciamos com nove mulheres e hoje já somos 19 mulheres. Então, a grande missão da Comissão Semeadoras do Agro é trazer essas mulheres do campo à visibilidade. Porque sabe, Joice, se hoje fala assim: "Ah, a mulher e tá indo pro agro, a mulher tá indo pro campo, tá tendo espaço pra mulher no agro, mas a mulher sempre esteve no campo, mas na invisibilidade. muitas mulheres gerindo

a propriedade, administrando o dia a dia, fora, né, aquela jornada que nós temos dos filhos, do marido, mas sempre quem aparece é o homem. E quando nasceu as semeadoras com essa missão, a gente fala muito isso. Nós não queremos estar no lugar do homem e sim ao lado. Então hoje 98% dos nossos sindicatos rurais eh estão apoiam e mostram que o lugar o sindicato rural também é lugar de mulher eh sem diferenciar o homem e a mulher do campo. Então essa é a missão e por isso que a as semeadoras vem andando assim com muita velocidade aí com os sindicatos rurais para fortalecer cada vez mais essas mulheres.

>> E deu tão certo que inclusive inspirou a criação de uma comissão também de mulheres na CNA, né? >> Sim. Primeiro, o primeiro estado a ter uma comissão de mulheres foi o estado do Paraná, né? Paraná. Depois veio São Paulo, Minas Gerais e a CNA começou a se sentir, né, incomodada no sentido seguinte: poxa, se os estados estão fortalecendo, então vamos também criar.

E foi criada a Comissão das Mulheres da CNA, onde cada estado tem a sua representante através da federação. Então, eh, já esse ano vai ser o terceiro ano que a gente tem o encontro de lideranças femininas. Então, a CNA ela trabalha muito a importância da liderança feminina, a importância da mulher na rede sindical, a importância da mulher nos sindicatos rurais e com isso os números vêm aumentando, né, das a presença de mulheres nas diretorias dos sindicatos, nas presidências do sindicato, na nas diretorias das federações, né, justamente para que a gente quebre, né, venha quebrando essa coisa de é o agro, área rural não é lugar de mulher, não é lugar sim. Então assim, a gente tem muitas mulheres brilhantes no sistema sindical, mulheres brilhantes em outras federações, na CNA e juntos, né, a gente vem fazendo a diferença aí nos estados. É, e o agro, inclusive, segundo relatos, começou aí pelas mãos das mulheres, né, ô Sonária, como o protocolo não se cala e mudou o acolhimento de mulheres em risco na noite paulistana?

>> É, nós tínhamos um desafio, Joyce e Juliana, que era de resgatar a confiança das mulheres na política pública que era feita para proteção delas, até porque não existia. Então, quando a gente recebe o projeto de lei para tornar real o protocolo não se cala, a gente tinha esse desafio, resgatar a confiança dessas mulheres. Então, foi um trabalho conjunto junto com o Procom, com o Ministério Público, com a Secretaria de Segurança, com a Secretaria de Saúde, para que a gente conseguisse estruturar um protocolo que de fato funcionasse. E você acredita que quando a gente começou a conversar com os setores de bares, restaurantes, espaço de festa, casa noturna, nós eh eh recebemos um grande índice de violência dentro do setor sofrido pelas mulheres que estavam lá. As promotoras de evento, por exemplo, elas relatavam que elas eram assediadas, sofriam violência e elas recebiam o seguinte eh eh a seguinte reação: se você denunciar, você não vai ter o seu serviço contratado mais do setor, porque a gente vai falar que você tá, enfim. Então,

quando a gente começou a construção desse protocolo, nós tínhamos a missão de ter a confiança principalmente de quem trabalhava. Então, quando nós começamos a trabalhar paraa instituição desse protocolo, formar a consciência deste protocolo, a gente tinha esse grande desafio. E hoje a política do protocolo não se cale, ela é modelo não só no estado de São Paulo, mas no Brasil. Você chega num restaurante, você chega num espaço de festa hoje na cidade de São Paulo, para que o grande evento aconteça, ele precisa estar dentro das regras do protocolo no Cali. Ele precisa ter uma equipe treinada para saber como fazer, como agir e como pedir apoio em casos de violência contra a mulher.

>> Você veja só, né, Sonara? A gente tá falando de 2020 >> 23. A gente sabe que essa ala feminista da esquerda existe desde o princípio praticamente. E onde estavam essas feministas para criar esse apoio para as mulheres? >> Estavam fazendo manifestação contra mim.

Enquanto a gente estava lá trabalhando, elas estavam fazendo manifestação que era um absurdo. O governador Tarciso terminou a meada. E veja só, Juliana e Joyce, que grande ironia. Eh, eu sou um estereótipo daquilo que a esquerda diz que defende as minorias. Eu sou mulher, eu sou negra e eu sou nordestina. O que

que eu esperava desses grupos? Tá certo, parabéns, Tcisa, nomeou uma mulher e tal. Eu não uso a a pauta identitária para me minimizar, para fazer qualquer tipo de política no sentido de divisão. Não, eu uso a competência mesmo, a dedicação, o esforço, mas eles usam. Então, o que eu esperava é que eles fizessem o quê? Nossa, nomea, uma mulher

negra, nada disso, tudo conversa fiada. Enquanto a gente estava lá trabalhando, tentando valorizar a pauta da mulher, tentando oportunizar mulheres, tentando fazer com que mulheres interrompessem um ciclo de violência, essa ala estava fazendo manifestação contra a minha nomeação.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> O país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> [música] >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Brasil. >> Assine. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

>> Juliana, eh, existem barreiras ainda para as mulheres que querem que querem assumir um comando, que precisam assumir o comando no agro. Acho que tem mudado ultimamente. Talvez as semeadoras têm ajudado também com isso, né? >> Olha, existem muitos desafios, né? Eu mesmo enfrento muitos desafios, mas eu falo que as semeadoras ela a gente leva ferramentas de capacitação, leva ferramentas de orientação. E quando você

leva capacitação, orientação e a oportunidade para ela seguir em frente e ter autonomia financeira, você vai minimizando muitas barreiras aí ao longo do caminho, inclusive essa temática da violência doméstica e os números e os feminicídios, né? Por quê? Porque a mulher ela vive numa dependência emocional. Então, a dependência emocional ela chega a ser uma grande barreira. Por quê? Porque a mulher se

retrai, a mulher fica com medo. Então, eh, a gente tem muitas barreiras. Então, a gente vem juntamente com a parceria com o Sebrai, a gente vem levando essas capacitações, a gente tem histórias, depoimentos, eh, emocionantes de você ver como essas mulheres vêm transformando o seu dia a dia e ela vem eh vencendo essas barreiras e obstáculos. Mas assim, nós mulheres, todas nós, independente da classe social, nós temos muitas barreiras e desafios. Um dos grandes eh das grandes barreiras é a gente chegar na liderança, não é só no agro, não, em todos os setores, porque é difícil, né? Tem a

síndrome do degrau quebrado, né? Aonde a escada pra mulher ela é cheia de buracos, né? Curvelínea e ela é difícil. Então é um passinho de cada vez, é uma vitória. Cada degrau que você sobe, quando você chega lá, você rompe essa barreira. E uma outra grande desafio é

você se manter. >> Uhum. >> A mulher para ela se manter é difícil, porque muitas vezes é tanta pressão, é tanta gente falando não vai dar certo, boicote que a mulher às vezes acaba desistindo. Então, por isso que a gente vem falando muito através dos das nossas andanças. Não desistam, sejam firme, acredite em você. Esse é o

pilar principal para que a gente possa vencer todos os obstáculos, tanto no na área rural quanto no na cidade. Nós precisamos ser fortes e com isso você só consegue quando você acredita em você. Então eu acho que é o pilar principal, Jorge, pra gente vencer todas as barreiras e desafios e a gente ir quebrando e abrindo os caminhos. É quando a gente acredita em nós. >> Eu imagino que foi o que a Sonária fez justamente, né? O Sona, essa resistência

provavelmente veio de mulheres, mais de mulheres do que de homens e só te fortaleceu. Quais os projetos aí do seu mandato que estimulam a autonomia da mulher? Nós estamos com, nós temos algumas linhas, né, de trabalho na Câmara Municipal voltado para o fortalecimento da mulher, mas nós temos também um recorte Joice hoje que é muito interessante, que são a das famílias atípicas que são coordenadas e que são alimentadas, sustentadas por mulheres. Então, muitas vezes são mulheres que já perderam a sua autoestima, são mulheres que não conseguem voltar ao mercado de trabalho porque ela tem uma série de terapias com o seu filho, porque ela ainda está sofrendo para que o filho seja láudado, porque a família ainda não conseguiu entender o que de fato aquela criança tem, porque essa mulher sofre na farmácia de alto custo para conseguir alimentação do seu filho, porque essa mulher sofre porque não tem acesso à educação. as escolas não têm condições ainda de formar uma equipe coesa que atenda essa criança. Então, hoje nós

temos dentro da do meu mandato na Câmara Municipal, nós temos essa vertente voltado para as mulheres, as mulheres que têm a missão de cuidar do seu filho, as mulheres que não têm mais a oportunidade, né, de de do mercado de trabalho, essa mulher que às vezes foi abandonada pelo marido, essa mulher que vive hoje de favor, de doação. Então, a gente trabalha junto, né, com com o executivo no sentido de fortalecer essas mulheres, de dar oportunidade para essas mulheres, de desburocratizar o processo de laudo. Gente, tem criança, eh, 5, 8 anos que a mãe está lutando para essa criança ter um laudo, para que ela tenha acesso a terapias. E a vida dessa mulher é dedicada inteiramente ao cuidado do filho. Então nós temos, né, essa essa essa valorização, essa visão dentro do nosso mandato de fortalecer a pauta da mulher, de reconhecer, né, a força da mulher e a necessidade que nós temos de fazer da inclusão não somente uma bandeira bonitinha que todo mundo fala, que todo mundo quer ter, mas que é muito difícil você promover a verdadeira inclusão e o verdadeiro acolhimento para as mulheres.

Porque essas mulheres que que abdicam da sua vida para cuidar da vida do seu filho, elas são heroínas, são, mas elas vivem um processo constante de violação dos seus direitos. Porque às vezes a empresa não quer contratar uma mulher, não quer, gente, não adianta a gente querer tapar o sol com a peneira, não quer contratar porque sabe que ela tem um filho, que ela vai ficar nessa dependência, sabe que tem consultas que ela precisa acompanhar. E nós temos muitas mulheres hoje, né, na cidade de São Paulo, no estado de São Paulo, que vivem essa dura realidade. Você veja só, a realidade é difícil, o trabalho, a ação, o simples laudo, a burocracia que é e imag acho até com a interferência de vocês, acredito que seja difícil. Por isso que quem vive de discurso, de narrativa, é muito mais fácil fazer obaoba, né? Sair gritando aí pelas ruas.

Ô Juliana, e elevar a autoestima é fundamental, como colocou aqui a Sonaira, e o Semeadores, ele capacita produtoras rurais pro mercado financeiro, digital. Você acaba elevando a autoestima dessas mulheres? >> Sim. Primeiro módulo que nós temos, Mulheres descubram-se no campo, é justamente para resgatar essa autoestima, porque assim, eh, nós todas, né, precisamos, eu falo que todos os dias, né, eh, aguar, semear a nossa autoestima para poder a gente, porque tem dia que você fala: "Ah, não, eu acho que eu não". Aquela síndrome da impostora, né? Ah, não, eu

não sou capaz. Ah, não, eu não sou boa nisso, naquilo, tal. A gente sempre tá se questionando. Então, o nosso primeiro módulo, a gente trabalha muito esse resgate. Inclusive, a gente tem o podcast Semeadoras do Agro toda terça-feira, é justamente entrevistando mulheres que superaram, que se superaram, que venceram desafios. Por quê? Porque

através de uma história, de um depoimento, você consegue tocar uma outra mulher. Então, eh, a gente trabalha muito esse resgate e esse fortalecimento da autoestima.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então, aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as [música] nossas panelas tm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100%

[música] seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você [música] agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 [música] cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver.

Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Eu [música]

assino a oeste porque ela não engana seus leitores vendendo mentiras travestidas de verdade para agradar a quem quer que seja. A palavra que muito bem a define é credibilidade. >> Assine a Oeste [música] você também.

Sonari, e que políticas estão sendo desenvolvidas aí no combate à violência doméstica, que infelizmente ainda é uma dura realidade? >> É, aqui na cidade de São Paulo nós temos eh o programa Pode Entrar, né, que tem ali no seu regimento, né, a reserva de vagas para essas mulheres que sofrem a violência doméstica. Nós temos hoje a guardiã Maria da Pene, né, que são que é feito pela guarda mesmo, que traz essa essa esse contato mais direto. Nós temos no estado de São Paulo, né, o governador Tarcísio, ele ampliou é o número de DDMs que funcionam em 24 horas, né? Houve um esforço, às vezes é muito difícil pelo número de plantão, mas de ter uma mulher ali num plantão para ser receptiva quando a outra mulher chegar. Nós temos

a política do auxílio aluguel para as mulheres vítimas de violência. E é um é o que a Juliana falou, né? A gente tem hoje uma grande dificuldade que é trazer autoestima para essa mulher e trazer e fazer com que a mulher enxergue no poder público e nas políticas essa garantia de que ela vai ter coragem de interromper o ciclo de violência e que o seu agressor não vai sair pela porta da delegacia primeiro do que ela. Porque isto acontece com muita frequência. Às vezes o marginal ele é ele sai da delegacia primeiro do que a vítima. Hum.

>> E ele já vai esperar ela em casa para ser reincidente novamente. >> Por isso que mulher, muita gente, muita mulher não denuncia. >> Exato. Por isso. Então nós temos muito, a audiência de custódia coloca muita gente na rua que a a mulher tá lá tentando, criando forças para denunciar e o cara já tá livremente aí pronto para voltar a cometer seus delitos. Então a

gente tem essa essa essa margem, né, em que a gente precisa entender, fazer com que as outras forças, né, do dos poderes que regem essa nação entenda que a violência contra a mulher hoje ela independou, ela independe de qualquer classe social, ela independe da função que você ocupa e ela precisa ser combatida, ela precisa ser vista com realidade, porque uma nação forte, ela não vai se sustentar com mulher mulheres sendo agredidas com crianças órfãs. Então é muito é muito delicado esse tema e a gente precisa que ele seja tratado com seriedade e com verdade. >> É o medo e também a vergonha, né? Muita mulher tem até vergonha de denunciar, né? Às vezes ela se sente até culpada.

O, Juliana e as ações, os cursos das semeadoras acaba ajudando também aí na no combate ao isolamento social, econômico das mulheres do campo, porque você acaba dando uma renda para aquelas que não t. >> Sim, a gente tem mais de 400 cursos, tá? Títulos de cursos do SENAR do Estado de São Paulo. Para vocês eh terem acesso, é só entrar no site www.fespenar.com.br

br, que lá vocês conseguem eh saber qual é a agenda nos municípios do estado de São Paulo. Por quê? Porque a partir do momento que você vê uma luz no final do túnel, então quantas mulheres não sabiam nem que curso fazer ou que existiam cursos, mas através de uma amiga, através de algum familiar, conheceram o sindicato, foram lá, acabaram se matriculando num curso e ali reacendeu um sonho, reacendeu uma aptidão, falaram: "Realmente é isso que eu quero". E ali nasceu uma empreendedora. Então, eh, é muito importante.

Eu falo que se cada um de nós, que se cada uma que participar dos eventos das semeadoras derem a mão uma a uma outra mulher, indicando ela, mostrando para ela, olha, vai fazer um curso no sindicato, no Sebrai e tal, você já tá cumprindo, semeando, né? Já plantou a sua sementinha. Por quê? Porque é só assim que a gente consegue ir transformando uma sociedade. E é claro, eh, as sociedades, as coisas acontecem nos municípios.

>> Uhum. >> Hum. >> Não é na capital. A capital tá para levar as ferramentas, mas nos municípios e na área rural. Então, a gente precisa fortalecer. E como a a nossa vereadora

aqui colocou sobre a violência doméstica, hoje a FAESP, o Senário, sindicatos rurais, o SEBRAI, eles acreditam muito que através da capacitação de levar as ferramentas financeiras de autonomia financeira, uma mulher com autonomia financeira, uma mulher capacitada, ela consegue sair dessa dependência emocional e com isso a gente diminuindo cada vez mais os números de violência doméstica. >> O resgate da dignidade, né, que é fundamental. como a experiência como secretária aí do estado mudou a sua visão sobre política municipal? >> Olha, mudou muito. Algumas coisas, né, que alguma algumas proposituras, por exemplo, de projeto de lei que eu fazia eh enquanto vereadora hoje, né, com esse olhar que eu passei pelo executivo por uma pasta que tenha a que tinha responsabilidade de fazer acontecer aquilo que é aprovado nas casas legislativas, eu já não faço mais.

Então, quando você faz um projeto de lei visando um público específico ou uma demanda específica, você tem que saber até onde aquilo é possível, até onde aquilo ainda não existe, né? E e qual é a demanda que de fato existe. Então, quando eu estive secretária, né, a gente recebia diversos projetos de lei que vinha da lesp e você percebe que muitas coisas não era possível. Às vezes o parlamentar faz para dar uma resposta ao público, para dar uma resposta ao seu eleitorado, mas tem coisas que de fato não depende. É algo que é algo da legislação federal, é algo que precisa vir no Congresso Nacional e às vezes isso fica, né, um pouco confuso, difuso ali na nossa na nossa memória. Então

hoje, né, com a experiência que eu tive enquanto secretária da mulher, quando eu voltei pra Câmara Municipal, eu já consigo saber, olha, isso aqui é possível, isso aqui já não é competência nossa, essa matéria aqui não é aqui que a gente trata. Então você vai tendo essa noção até para que você não se engane e não engane também o seu eleitor. >> Juliana, muito obrigada aqui pela sua participação, foi um prazer recebê-la. >> Eu que agradeço, agradeço. Muito obrigada. Uma

satisfação. >> Gratidão a você que acompanha aqui a Força do Agro. É o Brasil que dá certo. >> [música]