---
video_title: "BLINDAGEM NO STF? Nunes Marques segura pedido de CPI do Master há quatro meses"
video_id: eiggom6A208
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eiggom6A208
video_date: 2026-07-29T17:10:10+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=UFq5UFN9yvM
---
E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Cássio Nunes Marques, ainda não decidiu sobre o pedido para instalação da CPI do Banco Master no Senado. Ele é o relator de um mandado de segurança que foi protocolado por um grupo de senadores encabeçado por Alessandro Vieira e Eduardo Girão. Os parlamentares reuniram 53 assinaturas acima do mínimo exigido pela Constituição para criação da comissão. Desde 2005, o Supremo tem entendimento de que, cumpridos os requisitos, a instalação de uma CPI é obrigatória. Ação foi protocolada há mais de 4 meses e até o momento Nunes Marques ainda não deu andamento ao processo. O ministro também não se

manifestou sobre o caso. Lud, a gente tem acompanhado, imagina, mais de 4ro meses o pedido de instalação da CPI do Banco Master e alguns senadores lembram sempre do caso da CPI da COVID, que o ministro Luiz Roberto Barroso mandou, obrigou a o então presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, a instalar a CPI da Covid-19. Agora 4 meses, o ministro Nunes Marques não se manifesta a respeito desse pedido. Os senadores, inclusive, inclusive, pediram para esse pedido ser redirecionado ao ministro André Mendonça, já que ele é o relator do caso master, mas nem isso foi decidido. O pedido repousa na gaveta do relator Cásio Nunes.

E o Cásio Nunes, ele não tem, né, uma envergadura moral de se declarar suspeito nesse caso, porque inclusive os senadores, o Girão e o Alessandro Vieira, já até tentaram remover o Cássio desse caso, porque o Cássio tem conflito de interesses e não conseguiram. Deram lá uma justificativa tosca, processual, dizendo que não, passaram os 5 dias do regimento para entrar com pedido de suspeição e não o fizeram. Então vai ficar o Cáso mesmo. Só que o Cássio ele tem, ele é apontado como sendo um sujeito diretamente ligado ao Ciro Nogueira. O Ciro Nogueira ele tá intrínsecamente ligado ao caso master.

Tem foto dele ali abraçado, irmãozão do Vorcaro, abraçado lá no na estação de esqui. O Ciro Nogueira, que tá implicado no caso master até o pescoço, é amigão do Cássio. E segundo dizem, segundo se comenta na rádio corredor, o próprio Cássio entrou no STF por indicação do Ciro Nogueira. Então veja como que o Cássio consegue dormir, botar a cabeça dele no travesseiro de noite, dormir, sabendo que ele tá sentado em cima de um processo, de uma CPI que vai implicar o amigão dele, o amigão dele, Ciro Nogueira. Então ele tem um interesse direto ali, no caso, o interesse público, ele tinha que tomar vergonha na cara e se dar por suspeito.

Não, poxa, todo mundo já sabe que eu sou amigão do cara. Eu não vou ficar aqui segurando esse processo, vou me dar pro suspeito e e segue a vida. Ele pode até torcer pro amigão dele não ser perseguido, não ser condenado, mas não ele se utilizar da toga que entregaram para ele, do poder que foi conferido a ele para segurar o processo com outro amigo. E não é nem só o Ciro Nogueiro, poderia até acrescentar outros motivos de conflito de interesse do Cássio. O Cásio tem um filho, o o Kevin, que assim como a dona Vivi, é um gênio brilhante da advocacia. O Kevin ali com 25 anos de

idade, um um rapaz muito jovem, com sei lá, 2 anos de formado, ele já faturou coisa de 27 milhões de reais. E ele tem o o Cássio, né, o pai dele tem um conflito de interesses aí, porque um relatório da COAF diz que o master repassou R 6.6 milhões deais pra empresa Consulte, que por sua vez pagou R80.000 ao Kevin. Então, ainda tem essa relação aí envolvendo o filho do Cássio. Então,

tem filho do Cássio e tem Ciro Nogueira. Isso que a gente sabe, fora se não tiver aí alguma coisa que a gente não sabe. Então, só isso já seria motivo mais do que suficiente pro Cássio ter vergonha na cara e pelo menos publicamente chegar e dizer: "Olha, eu não vou julgar esse processo e no mínimo o povo, né, tem razões de sobra para suspeitar de que eu não vou ser isento nesse caso, me dou por suspeito, mas ele não é sequer capaz de fazer isso, não é sequer capaz de dar uma decisão". e sentou em cima do processo. Então assim, isso é puro suco de Brasil, infelizmente.

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, [música] nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você

[música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso [música] clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.