---
video_title: "FLÁVIO X MICHELLE: '01' hasteia bandeira branca para 'honrar legado de Bolsonaro'"
video_id: PUTagxmqKSk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PUTagxmqKSk
video_date: 2026-07-23T22:09:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Flávio Bolsonaro renova o convite a Michele Bolsonaro para caminharem juntos na missão de defender o Brasil e honrar o legado do presidente Jair Messias Bolsonaro. >> Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no P Mulher. Percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. Todo mundo sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro.

>> Fabi Barroso, eu quero te ouvir a respeito, tá? Então, nas palavras do Flávio Bolsonaro, caminhar juntos para honrar o legado de Bolsonaro. >> Olha, mais uma vez, né, esperamos agora que isso fique pacificado. A Michele Bolsonaro teve uma reunião longa com Valdemar. O Valdemar, né, disse aí que então precisaria de um pedido de desculpas. Eu fiquei me questionando

qual pedido de desculpa seria esse, porque me parecia ser algo muito específico. Até achei que isso seria tratado, desta vez no âmbito familiar e depois os dois apareceriam aí unidos para um bem comum. Afinal, o Valdemar fala, eu concordo com essa frase do Valdemar, que ele diz que se o Flávio Bolsonaro não ganhar essas eleições, o Jair Bolsonaro, o galego aí da Michele Bolsonaro, ficará preso pelo menos por mais 10 anos. E eu concordo que isso é uma realidade, infelizmente. Então, diante, né, do que o próprio Flávio disse aqui, que ela fez um bom trabalho no PL Mulher, que ela provavelmente sairá aí candidata ao Senado pelo Distrito Federal, diante também, né, do que é maior, que é o próprio Brasil, o projeto do Partido Liberal, né, que é um dos é o maior partido hoje eh do Brasil, superou inclusive ao PT, então eles têm que rumar juntos. Espero que Michele eh

faça então, né, entenda, aceite esse pedido de desculpas, caminhe junto e venha para a convenção aqui em São Paulo, que vai ser feita e no próximo sábado do do PL. É importante este apoio, porque se ela sinalizar este apoio, ela está apoiando acima de tudo o próprio marido, que é o Jair Bolsonaro, né? Então, a gente fica no aguardo disso. Acho que as tretas deram e o Brasil precisa ser a pauta número um. Então espero que esses dois ainda se encontrem e vá fazer o que eu vivo falando, né? Vão fazer um spadei, os

dois juntos. Ficam lá, fiquem relaxando e só saiam de lá quando não tiver mais nenhuma rusga familiar para ser discutida em público. Gostei da ideia do Spadei, viu? Eu gostei bastante da ideia do Spadei. Deixa eu trazer aqui a Berê porque também quero ouvir sua análise.

Berê tá aí. Então, o Flávio pedindo mais uma vez o apoio, pedindo desculpas a Michele, chamando ela aí para esse apoio para se unirem contra o PT. Pois é, J, pelas minhas contas, essa já é a terceira vez que o senador Flávio Bolsonaro grava um vídeo ah especificamente falando isso, né, pedindo para que a Michele caminhe [limpando a garganta] junto com eles, falando em união. E nessas últimas entrevistas que o presidente do partido, Valdemar da Costa Neto, vem concedendo aí a diversos veículos de comunicação e sempre repetindo a mesma coisa, né? Olha, o Flávio tem que fazer um gesto paraa Michele. Enfim, tá aí. Então, mais

um gesto, né? Mais um vídeo. Ah, o presidenciável demonstra que não tem nenhum tipo de orgulho nesse momento, que realmente está preocupado em manter a união da direita. Ele enaltece, inclusive que a Michele se torna ainda mais importante porque é a única pessoa que tem contato hoje com ex-presidente Jair Bolsonaro. Os filhos foram impedidos eh por decisões do ministro Alexandre de Moraes de ver o ex-presidente, né? Não só o Flávio, como

os demais também. Eh, e nesse momento também é importante que não só o Flávio, Flávio fazendo aí a parte dele, o Valdemar da Costa Neto dando umas escorregadas na banana, dando entrevista aí e falando bobagem para alguns veículos de comunicação que estão prontos para puxar o tapete dele. Mas nesse sentido ele vem atuando como uma espécie de conciliador, buscando isso, né? E acredito também que na posição de presidente do partido, ele precisa enviar recados à Michele, né, para que a Michele também ah, nesse momento deixe qualquer tipo de orgulho e vaidade de lado para que eles possam realmente caminhar juntos e estarem no mesmo palanque. Ela inclusive aqui é muito cotada no Distrito Federal, tá pontuando muito bem nas pesquisas para o Senado.

Então, diante disso, né, a direita realmente precisa se unir e deixar toda e qualquer desavença de lado, caso contrário, vão perder para eles mesmos. Eh, até porque a gente percebe aí que o governo Lula, né, a os partidos de esquerda vem explorando muito essa questão de que o Flávio Bolsonaro estaria isolado. Ontem ainda tivemos União Brasil e PP dizendo que do ponto de vista nacional não vão apoiar diretamente o PL, né? Então, tudo isso vem sendo explorado. Então, a partir do momento que Michele Bolsonaro faz uma ceno, né, o Flávio já deu o primeiro passo, acredito que todas essas conversas, todos esses boatos serão cessados nas mãos dela, né, Jis?

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.