---
video_title: "'TARIFAÇO': Lula se desespera e apresenta ao governo Trump 'plano' para evitar taxação"
video_id: 8RwBU2epDOE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8RwBU2epDOE
video_date: 2026-07-06T16:20:10+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=Xx1Q__7UQIM
---
E o governo do presidente Lula apresentou hoje aos Estados Unidos um plano para tentar evitar a tarifa de 25% anunciada pelo governo do presidente americano Donald Trump sobre alguns produtos brasileiros. O documento foi entregue durante reunião com o ministro Márcio Elias Rosa e o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer. O conteúdo da proposta não foi divulgado. O plano reúne medidas que, na avaliação do petista respondem à investigação comercial dos Estados Unidos, sem afetar áreas consideradas estratégicas para o Brasil. Entre as propostas está a redução das tarifas de importação em cerca de 300 tipos de produtos, principalmente máquinas.

equipamentos e itens de tecnologia da informação. O governo informou que temas como PICS e questões da política interna brasileira ficarão fora das negociações. E ontem o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, enviou aos Estados Unidos um documento de 86 páginas, sugerindo que as tarifas não entrem em vigor de imediato. A proposta é suspender as medidas por 180 dias para permitir uma negociação entre os dois países, com possibilidade de prorrogação por mais 90 dias se houver avanço nas conversas. Nas redes sociais, Flávio disse que Lula é o único que quer o tarifaço.

>> Lula é o único que quer o tarifaço contra os produtos brasileiros. Provocou, esbravejou, não negociou, fez lobby a favor de PCC e Comando Vermelho para que não fossem classificados como terroristas. Envergonhou o Brasil perante o mundo, ignorou o sofrimento de mais de 50 milhões de brasileiros que moram em áreas dominadas por esses narcoterroristas. fez acreditando que poderia transformar a possível punição a empresas brasileiras na falsa narrativa de defesa da soberania. O Lula tá se lixando pro Brasil, faz qualquer coisa para tentar se reeleger. Eu sou o oposto

do Lula. Eu luto contra os narcoterroristas, trabalho de verdade contra as tarifas. Eu vou defender sempre o nosso Pix. Flávio também anunciou que durante o evento do PL que vai aos Estados Unidos para defender o Pix. Nós defendemos o Pix porque o Pix é do Brasil, foi criado no ano do presidente Bolsonaro sem taxa.

Eu vou lá pros Estados Unidos defender o nosso Pix, já que o atual governo, o atual presidente do Brasil tá se lixando pras empresas brasileiras. É aquele, é o único que quer a tarifação dos nossos produtos brasileiros que são enviados. lá pros Estados Unidos. Então, vou lá defender o nosso Brasil. >> Pois é, Alexandre. Eh, Flávio vai pros

Estados Unidos, vai participar da audiência pública no próximo dia 6 e de julho para falar a respeito da possibilidade do tarifaço, né, de alguns produtos brasileiros. Vai defender o Brasil, vai tentar evitar ah que alguns produtos recebam essa tarifa adicional. A gente lembra que tem a data limite é o dia 15 de julho. Agora o governo Trump, ele tem esse modus operante, essa estratégia de muitas vezes tarifar e aí depois ele senta na mesa para negociar com o governo brasileiro depois que já realizou ali o o tarifaço em relação a determinados produtos, né? O governo tá tentando uma negociação pelos meios diplomáticos, mas até o momento não há abertura paraa negociação.

É, eu tenho aqui o naqui na estante o livro do Trump ensinando como negociar e ele faz exatamente isso. As negociações que ele fazia com imóveis tá fazendo agora, né? Ele põe o bode e depois negocia, tira o bode da sala. Mas o fato é que essa negociação não é uma campanha eleitoral, não é negociação de palanque, é negociação técnica, né? É para discutir com o escritório de comércio dos Estados Unidos. Eh, e essa é uma

questão que o Brasil precisa explicar, eh, aquilo a respeito do qual tá sendo acusado, né? eh de de favorecimento de tarifas, de eh desfavorecimento sobre produtos americanos, etc. É uma questão técnica que se tem que ser discutida e resolvida, né? Eh, e fica difícil de resolver quando o Lula eh decreta briga contra Trump, né? Um presidente fazendo ironia, ironias sobre outro presidente, xingando o outro presidente, no caso é o presidente da nação mais poderosa do mundo, né? Eh, eh, eh, ele põe ali a

campanha eleitoral, ele acha que vai agradar os seus eleitores para mostrar que é machão, né, um líder sul-americano eh enfrentar o o Trump. E o, por sua vez, o Flávio também tá pondo isso na eh na campanha eleitoral, né? Vai ser uma audiência pública, né? que não vai ter o mesmo resultado que uma reunião técnica entre aqueles que estão discutindo cada item eh dos eh das reclamações americanas e do e das sobretaxas para eh compensatórias sobre o ponto de vista americano. >> Ona, só pra gente lembrar a nossa audiência, a proposta de taxação foram vieram em duas etapas, né? primeiro de

25% por práticas desleais do comércio e depois 12,5% por falta de restrição a importação de produtos feitos com trabalho forçado análogo à escravidão. Então há há uma possibilidade inclusive de somatória dessas duas tarifas, podendo chegar a 37,5%, data limite é o dia 15 de julho. Ana, agora deixa eu só trazer o que disse o presidente Lula depois do envio desse documento pelo senador Flávio Bolsonaro. Ele reagiu nas redes sociais e disse o seguinte: "É inaceitável que a família Bolsonaro, com seu entreguismo, queira submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos, como fica claro no documento enviado por um de seus integrantes ao governo norte-americano. Nós sempre vamos dialogar de igual para igual com qualquer nação do mundo. Pedir

que o tarifaço contra o nosso país seja adiado para depois das eleições é mais uma atitude de traidores da pátria. Nunca houve e não há qualquer justificativa para tarifaço agora ou depois. O mais absurdo é saber que a origem disso tudo foi motivada pela própria família Bolsonaro, que defendeu publicamente o aumento de tarifas contra os produtos brasileiros. Defender o fim do Mercosul, o bloco econômico mais importante da América Latina, que e que acaba de firmar um acordo histórico com a União Europeia, é outro ataque ao interesse do povo brasileiro. Como se não bastasse, querem entregar o PIX a interesses estrangeiros. Não vão

conseguir. O Pix é uma conquista do povo e não vamos abrir mão dele. Nossa pátria não está à venda. Nossa soberania é inegociável. O Brasil é dos brasileiros.

Ana, [roncando] >> bom, Paula, alguns pontos, como você disse, são duas etapas, né? a primeira etapa, a sessão pública dessa primeira etapa, dos 25% eh na segunda-feira e depois dos 12,5% na terça-feira, dia 6, sendo que essa sessão ah da terça-feira do trabalho escravo, o Brasil está junto com outros 50 países, ou seja, e países que a gente sabe que não tem um histórico muito bom. em relação à proteção dos direitos humanos. Eh, esse é um ponto, Paula. E aí, só depois do dia 15 a que nós vamos ter a notícia de que, eh, se o presidente Donald Trump vai analisar o relatório dessa sessão, a defesa ali do Brasil e de e de outros países e se ele vai assinar a o tarifaço pro Brasil e para outros países, ou se ele vai adiar ou se ele vai recusar. Ele pode fazer

absolutamente tudo. Agora, eh, o Lula menciona nesse tweet dele a União Europeia e o Mercosul, os laços agora comerciais, mas a União Europeia também fechou laços comerciais importantes em relação às tarifas americanas com os Estados Unidos. Ou seja, eles estão conversando e se ajeitando. É só o Brasil que não voltou à mesa de negociações para conversar abertamente de forma honesta, porque todos nós sabemos que o Brasil tem sim eh tarifas e impostos altíssimos em relação aos produtos americanos que entram no Brasil. Isso não foi discutido. Aquela

reunião, Paula, que o Lula teve com o presidente Trump, uma reunião de 3 horas. Eh, eu soube que naquela reunião, durante alguns momentos, o presidente americano tentou entrar exatamente nesse assunto das tarifas e era sempre um deixa para lá. Nossas equipes vão continuar conversando. Esse é o problema, Paula. O Lula ele continua achando que Donald Trump ele não entende de negócios ou que ele pode ser levado ali nessa lábia de palanque político dele, que ele não desceu do palanque até hoje. Não, nossas equipes

vão continuar conversando. Nossas equipes vão continuar conversando. E o Donald Trump não não caiu nessa lábia. Sobre o Pix. A gente sempre fala aqui do interesse dos americanos, não é a intervenção americana no Pix, mas eh sim entender e pedir principalmente que um outro órgão eh possa eh eu não vou dizer interferir no Pix, mas que ele possa vigiar o Pix, já que o Pix, como ele fica num cenário muito doméstico e nós acabamos de falar do PCC no Brasil e do PCC nos Estados Unidos, dos bilhões de dólares lavados, criptomoeda. Os

americanos enxergam que o Pix pode ser também uma das artérias financeiras do PCC e eles queriam uma maior vigilância, já que a única vigilância que tem hoje em cima do Pix do Brasil. Esses são os pontos, Paula. Eh, em relação à carta do Flávio Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro, senador, ele tinha que encabeçar e liderar essa ação das tarifas, porque há muito barulho ainda na campanha do senador Flávio, quando o senador Flávio diz eh que ele quer aproximar a relação com os Estados Unidos e ele fala das tarifas de uma maneira muito clara, o problema é que tem outras outras pessoas ligadas ao senador Flávio Bolsonaro que no passado gostaram das tarifas. Inclusive a própria carta do Donald Trump em 9 de julho do ano passado ligava aquele tarifaço a uma questão política no Brasil. Então é necessário que o Flávio se isole nessa liderança de tocar esse assunto para que não haja barulho e os americanos não fiquem confusos. Pera aí, vocês gostam

do tarifa fáço ou vocês não gostam? É político ou não é político? Tem a ver com a eleição ou não tem a ver? E o Flávio nessa eh nesse vídeo que ele gravou, ele deixou isso muito claro. E outro ponto que o Flávio poderia fazer, Paula, para finalizar, ele poderia colocar algumas legendas em inglês nesses vídeos dele, porque os americanos eles ficam de olho em absolutamente tudo. E como Flávio vem conduzindo a

clareza em relação às tarifas, é muito importante atualmente pro Brasil. de que não haja barulho nenhum e que o Flávio lidere essa ponta. Diga, Augusto, >> alguém precisa dizer que o Lula tá querendo agora expropriar ou tungar o Pix, né? Tá com essa aí. O Pix é nosso, nosso do Brasil, eu é que fiz, tal, ele rouba até isso. Agora vamos lá. O, eu tô

muito interessado em saber quem é que foi que eh fez o briefe aí pro aos ouvidos do Lula, porque ele resgatou um vocabulário que é do Brasil dos anos 30 do século passado. Eu tô vendo palavras aqui que eu não via há décadas. entreguismo, traidores da pátria, eh, ataque aos interesses do povo brasileiro, quer entregar aos interesses estrangeiros. Que que ele tá achando, né, que ele tá em 1930, tão preparando a revolução comunista chefeada pelo a intentona comunista chefeada pelo Luiz Carlos Press. Que conversa é essa?

A Ana tem razão. O Flávio Bolsonaro precisa fazer um negócio bem moderno em linguagem de hoje para dizer primeiro para de de tentar roubar o Pix. Já roubou muita coisa, tá? E não precisa disso. Já tá rico o Lula.

Segundo fala uma linguagem compreensível. O Lula não sabe o que tá falando. Ele nunca leu nem orelha de livro. Imagina ele lendo o capital. né? Nem comunista lê o capital. O Lula

não é nada, né? E agora ficam usando essa conversa em nome do nacionalismo. Alguém falou, não me lembro mesmo agora, alguém falou que alguma eh uma frase parecida com eh o o falso patriotismo não é o último refúgio dos canalhas, né? Eu não sei quem falou isso, mas agora eu tô entendendo que essa frase merece existir pelo que o Lula faz, tá? Ele é o patriotismo, tá muito preocupado com o Brasil. Você não se

preocupa com o povo, você se preocupa com o país. Mas a nação existe com o povo. Ele trata o povo como um bando de idiotas que o elege porque ele sabe enganar pessoas e fica falando em pátria, traidores. Então o Lula não tem autoridade para fazer declaração nenhuma e acusações a ninguém. M.