---
video_title: "Impactos econômicos e eleitorais do fim da escala 6 por 1"
video_id: dxXgpuSyYK4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dxXgpuSyYK4
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O presidente do Senado, Avial Columbre, frustrou o governo e deixou para depois do primeiro turno da eleição a conclusão da votação da PEC, que acaba com escala 6 por1. O presidente Lula tentará agora converser o líder do Congresso a colocar o texto em votação até o esperado segundo turno da eleição presidencial. Oficialmente, integrantes do governo Lula dizem que ainda há chances de votação do fim da escala 6 por1 nesta quinta-feira. Hoje, o ministro das relações institucionais, José Cueca Guimarais, afirmou após conversas que ao Columbre e abre aspas ainda há uma noite e uma manhã inteira. Feja aspas para convencer o presidente do Senado a votar a proposta. João, essa proposta é

nefasta para o trabalhador. Tão vendendo uma ilusão que vai custar muito caro. Agora, se vai entre o primeiro e o segundo turno, grande parte dos deputados eleitos já estão aí, já sabem quem são. E aqueles que est na Câmara dos Deputados e estejam de saída e senadores igual, podem votar qualquer coisa. É uma irresponsabilidade gigantesca fazer isso.

>> É uma irresponsabilidade enorme. Está bem claro para todos nós que é uma pauta eleitoreira, populista, fake e que vai afetar muito as empresas, especialmente as pequenas empresas que são os maiores empregadores do Brasil. Não são as grandes empresas, são as pequenas e microempresas que empregam, né? Tem um, dois, três funcionários. São esses os grandes empregadores, esses que vão ser prejudicados. E a gente sabe que seria

eleitoreiro, que era capaz até de ser na semana da votação. Não dá para duvidar do columbre e do Gumota não. Com os discursos lá de Errica Hilton, Samia Bonfim e grande elenco falando mentiras como sempre no plenário, falando olha eles são contra o trabalhador, a direita é contra o trabalhador. Agora esse caso dou ao Columb tirar da pauta, acho que é uma sinalização pro Lula falar: "Ó, querido Lula, você não é fechamento nosso aqui, querido, porque olha, as coisas estão estourando aí. Inclusive para mim, eu tô sendo pressionado. Vem,

vem comigo aqui. Eu tô, você precisa me ajudar a te ajudar, né? Como lá diria no filme Tropa de Elite. Então, acho que é mais uma sinalização pro Lula. Ó, Lula, vem com a gente aqui. Você vai precisar

descer um pouquinho aí do pedestal, porque mensalão, petrolão, você não sabia de nada. Agora, Lulinha, você não sabia de nada. Agora o Banco Master você também não sabe de nada. Fala, você precisa dar uma chegada aqui. Conforme a gente noticiou que até o Gilmar Mendes teria dito isso pro Lulô. Lula, a gente

te ajudou agora. Você precisa nos ajudar a te a ajudar, né? É, Helena Negrelli diz: "Argentino, você é fantástico com seus editoriais e uma mesa de grande valor para todos nós. Beijos a todos". Ô Helena, eu sou brasileiro também, já tenho até documento brasileiro, né?

Cuidado com isso. Obrigado aí com todos os elogios que estamos recebendo, editorial do programa. Marlene Brito disse: "Segrê, Segrê, ontem, Flávio Bolsonaro, estive aqui no Rio Grande do Sul e teve uma recepção maravilhosa. Muita gente fala sobre isso, tá? dado o recado aí. Agora, Marcelo, eh, você é

empresário. Como empresário, qual é a tua opinião sobre esse fim da escala 6 por1? >> Primeiro, nós teríamos que ter no Brasil o fim da CLT, né? Né? Nós tínhamos que analisar, fazer uma análise mais profunda. Os políticos deviam se

debruçar em relação à lei do trabalho que foi feito na época ainda de Getúlio Vargas, né? Então isso nós teríamos que rever a CLT e terminar com a CLT. E o trabalhador deveria ter um contrato de ganho por hora de trabalho. Então ele escolhe quantas horas ele quer trabalhar por dia, por semana, por mês. Se ele quiser trabalhar [roncando] 100% da vida útil dele, é um problema dele. Se ele

quiser trabalhar 10% da vida útil dele, também é um problema dele. Agora forçar aquele que tem comércio, que trabalha de fim de semana, que tem funcionários no fim de semana, aumentar o seu efetivo de pagamento, ele não tá, eles não vai estar aumentando em apenas 20% o seu seus custos referente ao seu serviço, ao seu comércio. Ele vai tá dobrando por causa das eh verbas sociais que se pagam, das verbas trabalhistas que se pagam por cada hora extra, onde tem CLT. Então, na verdade, isso para mim é um discurso eleitoral que prejudica o Brasil ao invés de melhorar. E não adianta você falar assim: "Olha, eu sou empresário, para mim não vai me prejudicar, eh, porque os meus funcionários trabalham 40 horas, mas você pode estar prestando serviço para uma outra empresa a qual os funcionários trabalham 44 horas. E você acha que quem

vai pagar esse custo adicional? O senhor e a senhora consumidores. Aonde vai impactar isso? Na inflação? na CELIC que não baixa. Então nós não

podemos cair nesse jogo. O senhor que tá recebendo Bolsa Família, a senhora que tá recebendo Bolsa Família e sabe que o Bolsa Família é importante, como é que o senhor e a senhora estão usando? Porque segundo as estatísticas, tá usando em betes, bebida alcoólica, drogas, né? >> [roncando] >> Então, nós temos uma série de problemas que estão enraizados na cultura da ética dos brasileiros precam ser revistas. Só tem uma forma de você ter sucesso na vida, é trabalhando. Só vem eh o

trabalho só vem antes de sucesso se você for uma pessoa digna. Agora, se você quer ter sucesso desse trabalho, aí você cai nessa história do influencer, que é uma remuneração de ostentação que não leva ninguém a nada. Então, olha, o governo do PT, o Lula, trouxe para nós bets, que é um câncer, esse assistencialismo gigantesco, onde existem pessoas que estão fechando seus negócios porque falam: "Olha, não tem mais gente querendo trabalhar". "Quanto você paga?" Pergunta: "Ah, paga R$ 2 R$ 3.000 acima do salário mínimo." "Ah,

não, eu ganho bolsa família sem trabalhar, por que que eu vou trabalhar?" Então, tá criando uma turba de zumbis que estão presos numa pobreza. Essas pessoas nunca vão prosperar, não vai haver sucesso aí. Então, temos que acabar com essa ladaainha do 6 por1 e acabar com o CLT. Nel de Mines diz: "Se se por um cair, vai ser muito bom, principalmente para a turma que vive do zero por e que sobrevivem aos pés da samambaia.

Todos os desempregados felizes com a passagem do contraditório. E é fato, William >> Segr, é impressionante como a esquerda prejudica o empresário, prejudica aquele que produz e prejudica o trabalhador. Eh, as eleições estão se aproximando. Eh, Lula e o PT e a esquerda querem empurrar pautas completamente populistas que não ajudam em nada, nem o Brasil e nem a população. É escala 6 por1, acabar com escala 6, eh, programas assistencialistas, como bem mencionou aqui o Marcelo Bela, eh programas sociais que em vez de tirar as famílias da pobreza, as mantém na miséria. Eh, programas sociais, eh, é

bom, de certa forma, mas para que a pessoa saia dele, não para que a pessoa continue nele. Se o os programas sociais estão aumentando no Brasil, é porque tem cada vez mais pessoas pobres no Brasil. E eu acho que que a única forma de ter uma vida digna, uma vida eh uma vida digna de se viver é de fato trabalhando e não dependendo de um certo paternalismo, de um governo que de de de esquerda que que não contribui em nada. Então eu acho que e o brasileiro ele deve fugir de propostas populistas. E quando eu falo de propostas populistas é bolsa família, pé de meia, auxílio gás e por aí vai. Eu acho que a o brasileiro

ele deve ter liberdade para empreender, liberdade para trabalhar, liberdade para ganhar o seu dinheiro sem que o Estado coloque a mão no seu bolso. >> TDG por último, porque você manja das questões econômicas, então o impacto se cair escala 6 por1, já falamos inúmeras vezes, mas a audiência vai se renovando. Dá a tua opinião, por favor. Segré, o fim da escala 6 por1 é uma tragédia pro trabalhador e pra empresa. É um jogo perde, perde. Ninguém vai sair ganhando.

O único que quer sair ganhando é o presidente Lula, candidato à reeleição, que quer usar isso na campanha como populismo para enganar as pessoas. Então o debate ele é muito sério, ele é muito importante e ele deve ser feito sim no Congresso Nacional, só que no próximo Congresso, porque Congresso em fim de mandato não tem legitimidade nenhuma para fazer uma alteração tão importante quanto essa. Então vamos aguardar a eleição, teremos um novo Congresso, um novo governo e aí sim no ano que vem com calma a gente debate isso uma forma muito séria para poder definir se é o caso ou não de mexer num assunto tão importante na vida dos trabalhadores e dos empresários. Então Davi o Columbri, por favor, nada de pautar isso a toque de caixa nem antes do primeiro turno, muito menos entre o primeiro e o segundo turno, porque aí você tá fazendo campanha descarada pro Lula. Você pode até apoiar o Lula como político, mas como presidente do Senado, como presidente do Congresso, você tem um dever institucional de levar a sério esse assunto e deixar pro ano que vem um debate tão importante como esse pra população brasileira. E não estão

contando que entidades públicas, hospitais, escolas, eh creches, eh questões de do INCS, vão precisar mais gente, porque se trabalham hoje 44 horas e vão trabalhar 40 cobrando a mesma coisa, vai ser 10% fácil e o custo estimado entre 18 e 22 para empresas e para empresas estatais também, Correios, o Banco do Brasil. Então gente, isso é uma paulada no próprio trabalhador. Você tá sendo enganado. >> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu

volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas. leves, fortes e possuem um design elegante. A

combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento, Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.