---
video_title: "Mídia internacional REVELA escândalo de Moraes no STF"
video_id: hGQhdweAbGU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hGQhdweAbGU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=F4MIvVF2Ih0
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ivan, bom dia. Como você tá hoje? >> Bom dia, Paula. Tô muito bem, obrigado. Sexta-feira não é, mas é uma sexta-feira com cara de de sei lá, de retrospectiva do mês. Olha quanta coisa aconteceu já

no mês de setembro, né? Já tá quase uma retrospectiva inteira. Mas é uma alegria estar aqui. Uma saudação a vocês, colega de bancada e principalmente a nossa audiência. Paulo.

>> Boa, Ivan. A primeira pergunta é de Bianca Palharim. >> Bom dia, Ivan Cléber. Muito bom ter você aqui com a gente. Vamos começar a falar sobre o assunto do momento aqui no Brasil, né, Ivan, que é essa revelação da troca de mensagens do Alexandre de Moraes com o Daniel Vorcaro. Ivan, esse

assunto ele continua repercutindo também aí no exterior. O que que a imprensa internacional tem noticiado a esse respeito, a esse escândalo, né, que explodiu aqui no Brasil? Olá, Bianca, bom dia. Eh, definitivamente essa é a palavra, escândalo. É assim que a mídia internacional vem trazendo a questão e colocando desta vez o ministro Alexandre Moraes e o Supremo em geral no centro, né, desse escândalo. Por exemplo, o

jornal Washington Post diz que a justiça brasileira que prendeu o Bolsonaro, olha só, agora está sobre fogo cruzado por supostos vínculos com banqueiro deshonrado. E aí o jornal Washington Post lá dos Estados Unidos lembra justamente a ação, né, que levou à prisão do presidente Bolsonaro, que foi conduzida justamente, né, pelo eh ministro Alexandre Moraes. A agência de notícias espanhola F diz o seguinte: "Um contra-ataque do ministro Moraes agrava a crise do Supremo Tribunal Federal". Esse contra-ataque foi a decisão de ontem do ministro, né, de colocar o ministro Mendonça no inquérito das fake news. Só que como nós tivemos já a atualização hoje de manhã, aí eu tô acompanhando para ver se a mídia também vai repercutir que o ministro Faquim retirou o Mendonça do inquérito da fake news. Já a o portal BBC News traz um

componente político para essa questão. A BBC News Brasil diz o seguinte: "Morais acusa Mendonça de agir para favorecer grupos políticos e pede providências de Faquim e agrava a crise no STF". E mais, a Bloomberg diz o seguinte: "Poderoso juiz brasileiro enfrenta julgamento por ligações com escândalo bancário de 10 bilhões de dólares." Então, a gente tem uma repercussão enorme internacional, tanto em mídias dos Estados Unidos quanto da Europa e também da Argentina. Os irmanos estão acompanhando muito essa situação também, porque eh desde que o Milei fez aquele discurso em 25 de julho, né, no lançamento da candidatura do Flávio Bolsonaro, que o Milei chamou o ministro Alexandre de Moraes de lixo, né? E então desdequele momento é que a

Argentina também vem acompanhando muito. Olha, há pouco, há muito tempo que eu não vi uma cobertura tão intensa da mídia internacional sobre alguma coisa relacionada ao sistema judiciário de qualquer país, não só do Brasil. E todos eles colocam o ministro Alexandre de Moraes no foco ali, no centro das atenções, viu Bianca? Paula, devolva aí pro estúdio. >> Ivan Cléber, bom dia. Seja bem-vindo

aqui com elas, ao com elas. Ivan, eh, eu quero tua percepção mesmo, eh, em relação à questão da Suprema Corte, assim, qual é o impacto disso internacionalmente? A gente sabe que aquela foto do Alexandre de Moraes, por exemplo, fazendo aquele gesto obsceno quando ele foi assistir ao jogo do Corinthians, eh, é algo impensável pro americano, por exemplo, né? Você vê o juiz da sua Suprema Corte tendo aquele tipo de comportamento. Então, qual é o impacto do nome do Alexandre de Moraes estar vinculado ao escândalo do Banco Master e ao Daniel Vorcaro?

Bom dia, Gisiane. Então, lá atrás, nos anos 2023, 2024, nós tínhamos uma percepção internacional de que o ministro Alexandre de Moraes, ele agia muitas vezes sozinho. por exemplo, a a queda de braço que ele teve com o ministro com o empresário Elon Musk e depois, não é, aquela questão de suspender o X, enfim, ali nós tivemos já, principalmente nos Estados Unidos, uma cobertura crítica em relação ao ministro Alexandre de Moraes. Agora é diferente. E é por isso que sua pergunta é muito pertinente, porque é a Suprema Corte que está sendo tragada para o escândalo, não é? Embora, obviamente,

que o centro do escândalo seja de em referência à Suprema Corte, seja o ministro Alexandre de Moraes, não tem como separar as duas instituições. E o Lula também devagarzinho, devagarzinho, vai entrando nesse escândalo, né? Apesar que e a gente não falou mais do Lulinha, tem a questão do Lulinha que tomou noticiário semana passada e agora a Suprema Corte. Então, Jeisiane, a visão que eu tenho é de que eh a imprensa internacional está trazendo a instituição Suprema Corte para a crise. Repare na chamada das manchetes, não é?

Crise no STF. Crise no STF. Não se fala de crise política no Brasil ou de crise entre as instituições. O problema está dentro do STF. E a mídia internacional parece que também, assim como a parte da mídia nacional, ela entendeu 7 anos depois a gravidade da questão. Eu gostei muito quando você

utilizou antes o termo ali a expressão em relação ao jornal Estadão, ao Estado de São Paulo, né, Rute e Raquel. A a mídia internacional nesses 7 anos, principalmente nos últimos três, também foi muito Rute e Raquel. Não, o ministro Alexandre Moraes, ele está indo longe demais na questão da liberdade de expressão, mas foi para salvar a democracia do Brasil, etc. Agora não. Olha só a chamada, por exemplo, do Lemon. No Brasil, o Supremo

Tribunal Federal é abalado. Ou seja, eles não colocam o ministro Alexandre de Moraes é abalado, o Supremo Tribunal Federal. E acho interessante que o Lemon faça essa essa publicação, porque se eu sei de uns bastidores que se tem um jornal internacional que os ministros acompanham é o Lemon, porque é um jornal da França, um jornal de centroesquerda, eh de Paris, etc. Mas o jornal não tá passando pano, não. Tá aí, ó. No Brasil,

o Supremo Tribunal Federal é abalado por suspeitas de corrupção. Lula exige investigação imparcial. E aí eles detalham toda a questão eh da crise, Jeisana. Então não tem mais como separar o ministro Alexandre de Moraes da Suprema Corte. Eu devolvo novamente pro estúdio.

>> Oi Ivan, bom dia. Tudo bem? Obrigada aí pelas suas informações sobre essa cobertura da imprensa internacional sobre os nossos problemas, né? Ô, Ivan, com essa essa mais recente esse mais recente protagonismo negativo do Morais novamente na imprensa internacional, você enxerga alguma possibilidade de reimposição da das sanções Magnitic, porque veja, da primeira vez que o Moraes foi posto na Magnitsk, ele era acusado de violação de direitos humanos. Desta vez nós já temos uma outra imputação que já é a imputação de corrupção. E a lei Magnitsk ela visa

a punir essas duas condutas: violação direitos humanos ou corrupção. No caso, o Alexandre de Moraes, ele já tá gabaritando, ele preencheu o primeiro requisito e agora tá preenchendo o segundo. Você enxerga alguma possibilidade disso vir a acontecer novamente? >> Bom dia, Dra. Ludmila, eh, eu vou direto à resposta da sua pergunta. A resposta é

sim. Eh, em relação ao julho do ano passado, né, quando foi imposta ali a Magníca ao ministro, nós temos duas atualizações importantes. Primeira delas, caso Felipe Martins. Dr. Ludmila, eu sei que a senhora acompanha muito de perto esse caso, né, eh, até pela pela sua profissão, enfim, tenho certeza que poderia até agregar aqui os meus comentários. Eh, o que nós temos na

prática? Se o ministro sabia ou não lá no passado que o documento que levou a prisão do Felipe Martins era falso. A gente não tem como comprovar isso aqui. A gente não pode falar isso aqui. Mas ele mantém uma decisão, manteve mesmo depois de saber que o documento era falso. Nós

tivemos um documento do CBP em outubro do ano passado, dizendo: "Ó, esse documento aqui não é verdadeiro". E agora, mais recentemente, tivemos a decisão de um juiz do estado da Flórida dizendo: "Olha, o documento foi falsificado e ainda assim o ministro mantém a posição dele." Então isso é questão de direitos humanos, vai direto ali dialogar com a lei Magnitsk. E agora essas denúncias do Vorcaro aí, não é? Falando em eh eh ameaças e tudo mais, tudo com pessoas próximas ali que também estavam poderiam estar envolvidas. No caso

Felipe Martins, são sempre os mesmos nomes que circulam, né? Embora a gente não tenha uma lista oficial dos nomes envolvidos ali no caso Felipe Martins, a gente precisa deixar isso bem claro. E em agosto a gente teve a questão relacionada, essa é o segundo ponto que eu queria trazer, né? a segunda diferença em julho do ano, em relação a julho do ano passado, que é a questão das declarações ali do ministro sobre eh o sigilo de fonte, aquela operação contra um jornalista lá do Maranhão. Então, esse pacote todo pode sim basear a reintrodução da lei magníca. Agora, na

minha opinião, Dr. Ludmila, nada impede que daqui a pouco a gente entre aí no site do ALFAC, encontre o nome do ministro, mas eu acho que o 7 de setembro, de alguma maneira, pode ser preponderante para convencer o governo americano de que a população brasileira apoia a a reintrodução da lei magníca, que é o ministro Alexandre de Moraes e quem sabe a outras autoridades brasileiras. Então, eh, o 7 de Setembro pode ser acompanhado de perto aí pela Casa Branca, justamente para medir, não é, a febre eh da temperatura, melhor dizendo, das ruas em relação a esse caso. Paulo, devolvo novamente aí para vocês no estúdio. Oi, Vana, muito obrigada por essas informações tão importantes que você traz aí do exterior. Eh, dar o panorama de como

estão vendo toda essa movimentação que está acontecendo aqui no Brasil, uma movimentação histórica, diga-se de passagem. Muito obrigada. Te vejo semana que vem. >> Atenção, você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que

eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vitai [música] Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho [música] 55 anos. Um dia em casa assistindo

televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, ajudou demais. [música] Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. Não perca

tempo, liga agora 0800611.