---
video_title: "Saúde mental no agro é essencial para poupar vidas |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: aH6wZ4g1CaY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aH6wZ4g1CaY
video_date: 2026-07-14T22:50:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 763
  
  Produtores lidam com pressões que afetam a saúde mental
  
  Apesar de o agro ser responsável por movimentar trilhões de reais todos os anos, uma área ainda não é tratada como prioridade, a saúde mental de quem alimenta a população.
  
  A psicologia no agro tem ganhado destaque nos últimos anos, mas ainda enfrenta resistência. O estigma de que pedir ajuda é fraqueza precisa ser quebrado.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira, 14, Joice Maffezzolli conversa com Bruno Fucci, psicólogo do agro.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Trilhões de reais no caixa. Mas como está o coração e a mente de quem produz? As pressões diárias do campo estão adoecendo os nossos produtores em silêncio. No programa de hoje, descubra como a psicologia do agro virou uma ferramenta essencial para proteger a saúde mental e trazer mais qualidade de vida para dentro da porteira. Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli.

Bruno Fut, psicólogo do agro. É um prazer recebê-lo, Bruno. >> Oi. Prazer é meu de estar aqui, ter essa oportunidade de falar um pouco do agro, de psicologia. >> Um assunto tão sério. O agro é

responsável por movimentar trilhões de reais todos os anos e ainda assim os produtores lidam diariamente com pressões que impactam diretamente na saúde mental. E a psicologia do agro é uma área que ganha destaque para falar sobre a e como melhorar a qualidade de vida do produtor, a qualidade de vida no campo. Dr. Bruno, o que é psicologia do agro e por essa área tem ganhado tanta relevância nos últimos anos? Eu acho que já o nome diz tudo, mas eu gostaria de ouvir de você. Bom, hoje a psicologia do

agro, infelizmente, ela ganha tanta relevância, porque o agro tá batendo recordes de produção, tecnologia, eh matriz genéticas, tudo. Infelizmente ele também bate o recorde de suicídio. Hoje a gente tem o dobro da taxa de suicídio no campo e também temos uma taxa quase o dobro da depressão, onde os índices da cidade são 15%, no campo são 36% de depressão. Então a psicologia do agro é cuidar da cabeça do produtor, de quem trabalha, mas entendendo a necessidade, entendendo o dia a dia, entendendo o que que é a vida do produtor no agro e as peculiaridades. Nossa, o dobro da taxa da cidade é um número preocupante, né, que realmente precisa a atenção. A gente fala, quando

a gente fala em suicídio, fala muito no Rio Grande do Sul, mas a gente sabe que o produtor no Brasil inteiro enfrenta crise no campo, é crédito caro, juros altos, dívidas e o produtor tem que dar um jeito de sobreviver, de sair, tem que fazer um malabarismo para poder sobreviver. Exatamente. A gente lida, além de tudo isso, a gente ainda lida com a incerteza que faz parte do agro, né? Então você planta uma qualquer coisa, você planta com meses de antecedência, esperando que você consiga, que chova na data certa, que não chova, porque pode se chover num dia errado, você pode perder uma safra. Por exemplo, imagina, chove na na época da colheita do algodão, você acaba com a fibra do algodão, depende da chuva, tudo você perde. Então, a vida do agro, ela é

baseada na incerteza e na tentativa de previsão do futuro e tudo afeta o agro. Então, é clima, tempo, economia, política externa, política interna, eh União Europeia que corta uma coisa e que não pode importar, exportar. Então, a vida do agro é baseada na incerteza. Por isso que a gente tem esses índices. >> É, o ser produtor rural no Brasil, de fato, é uma profissão de risco, né, Bruno? E a pressão aí por produtividade,

o clima, o mercado, como você já colocou, essas dívidas acabam afetando emocionalmente os trabalhadores no campo. Muita gente diz: "Ah, por que isso não muda? Então, como que você vai mudar de área? Se você vem é a segunda, é a terceira, é a quarta geração, vive do campo, tem aquela propriedade toda, você só sabe fazer aquilo, como que você vai deixar de plantar, de fazer o que sempre fez e ir para para outra área também não é uma uma tarefa fácil. E alguém tem que ficar no campo paraa cidade existir, >> para poder comer René, para ter >> não tem muita, a gente trabalha com isso. O que a gente consegue hoje no

campo em questão de produtividade, de rentabilidade, ainda é muito interessante se trabalhar no campo, mas a gente tem que lidar com tudo isso. E eu brinco com todo mundo. você tá onde você trabalha, onde vai ter um momento de lazer que você vai levar a família para um final de semana, você tá na tua propriedade rural, onde todo mundo se encontra. Então é uma pressão direta e você não tem muito como fugir disso, né? >> E será que esse alto índice, né, ser o dobro do índice da cidade, a taxa de de suicídio, esses números altos de depressão, ansiedade, que tudo acaba afetando a saúde mental? Eh, será que o

produtor ele tá mais negligente com a própria saúde? às vezes não deixa de de trabalhar a prevenção, de procurar uma ajuda e quando vê já já pode ser tarde. Eu acho que na realidade hoje o produtor ele tem uma certa dificuldade talvez em pedir ajuda, porque ele não se vê eh representado pelo psicólogo. Ele acha que o psicólogo não entende o dia dele, não entende o dia a dia. brinco que eu falo que muitas vezes você contrata um psicólogo, você quer ou um advogado para te ajudar nas coisas ou para te dar algumas eh assessoria, mas ele nunca pisou na bosta da vaca, ou seja, ele nunca entrou numa propriedade para saber o dia a dia, para saber o que acontece na no dia a dia. Então essa relação com

o produtor é difícil e até a questão de pedir ajuda, muitas vezes ele tá isolado. Então, por exemplo, ele fica no interior trabalhando, a família tem, a esposa, tem outra profissão, os filhos estão estudando na cidade, estão fazendo faculdade na cidade, então ele fica sozinho. Então, até para ele pedir ajuda, como ele tá isolado, muitas vezes ele acha que ele tá cansado, ele começa a não perceber alguns sinais claros. Então, por isso que é muito importante a família ajudar nesse papel também de perceber quando ele tá ficando desanimado, tudo. E o que eu falo para todo mundo é tratar da cabeça não é tratar só da saúde mental, é também aumentar o desempenho teu no campo ou na tua profissão. Hoje, por exemplo, a OMS

diz que para cada R$ 1 que você investe em saúde mental no agro, você tem quatro de retorno. você ganha em competitividade, você ganha em desempenho, você toma melhores as decisões, fica mais fácil você planejar, organizar, ver as oportunidades. Então, tratar da cabeça também é uma forma de você tratar do teu negócio, >> porque a saúde mental ela também tem os efeitos, as consequências físicas, né? por exemplo, uma ansiedade. Às vezes a pessoa, você, eu conheço, por exemplo, pessoas que são super tranquilas e sofrem de ansiedade e se não são medicadas podem vir a desenvolver problemas respiratório, problema de respiração, problema de coração, problema de AVC. Então você tem que

tratar como um todo, né? >> Pode desenvolver vícios, bebida, comida, entre outros. Então a é claro hoje que tratar é a melhor solução em todos os sentidos pra própria pessoa, porque quem sofre é só ela. A gente não pode sentir a dor do outro. Então ela tem que se conscientizar que ela precisa se tratar porque não é outras pessoas estão sentindo ou pode ajudar. E a partir

desse momento onde a pessoa consegue tá bem mentalmente, ela consegue ver o mundo diferente, ela consegue perceber as oportunidades, consegue entender, ver a felicidade, talvez no de se juntar com as pessoas, de ter gente do lado. Então é muito importante tratar em todos os sentidos, não só no agro. O agro tem a questão do isolamento que piora muito, né? E aí a gente tava comentando aqui da questão, às vezes assim achar que procurar uma ajuda, principalmente um psicólogo, é fraqueza, porque a sociedade não tá preparada, a sociedade de uma forma geral não tá preparada para cuidar da saúde mental. Ainda tem aquela coisa, ai mas psicólogo, não posso ir no psicólogo e psiquiatra, então já é loucura, né? E não, e pelo contrário,

são são especialidades fundamentais para qualquer pessoa, né? Hoje em dia a gente vê vários atletas de alto nível, vários executivos de alto nível, várias pessoas de auto desempenho, procurando ajuda psicológica para se manter em alto desempenho, para se manter em alto nível, seja profissional, seja até na família para melhorar as relações. Eu tenho pacientes que são extremamente bem-sucedidos profissionalmente, mas tinham questões familiares que eles começam na terapia a tratar e de um dia pro outro você vê que a relação na família muda, a relação dele com as outras pessoas muda. Então é muito importante você poder tratar, >> você pode descobrir e tratar traumas inclusive, né, da infância, traumas do passado que acabam prejudicando o dia a dia, né? Isso você descobre como uma conversa com psicólogo, né, numa sessão.

>> Infelizmente essas coisas a gente só descobre na terapia, né? E eu sempre brinco que eu falo que o importante da terapia é a gente entender que não é o fato que te adoece e sim como você interpreta. Então o que pode ser uma coisa boba para uma pessoa? Ele pode criar um trauma, pode criar uma coisa que ele vai arrastar pro resto da vida. Então, conversar, você rever, você entender o que te traumatizou, você talvez você passa: "Pô, isso aquilo não era nada, por que que eu vi isso?" Não, talvez um

outro lado então é muito mais fácil você tirar todo esse peso e com para você poder fazer tua jornada mais tranquila, mais calma.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde para sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Tem sinais aí que, por exemplo, vamos, nós estamos falando aqui especificamente do produtor que ele pode desenvolver, pode ser um quadro, sei lá, de ansiedade, depressão, até burnou, que alguém, uma mulher, a filha, um vizinho, alguém pode perceber, nossa, olha, acho que o fulano aí não tá muito bem, teria que procurar ajuda. Que sinais que a gente pode identificar aí que tem alguém adoecendo, alguém precisando de ajuda? Ah, um dos primeiros sinais é a falta de ânimo para fazer as coisas. é um certo desânimo, eh, começa a não planejar muito o futuro, começa a ter um pouco mais de dificuldade ver a vida no longo prazo, no sentido de que que eu vou fazer, vou plantar uma cultura que demore 8 anos para começar a produzir. Eh, ele começa também a aos poucos a utilizar um pouco mais de álcool ou de algumas até de comida, cigarro. Então, a

gente tem que perceber quando a pessoa começa a ficar mudar o estilo de vida, começa a ficar mais isolada, mais calada, mais depressiva, esse é o principal sinal que tem que ser tratado urgentemente. >> E os jovens, eles têm apresentado o maior índice aí de sofrimento emocional, uma geração que a gente vê, né, perdida, não sabe para onde ir, o que fazer, o que quer? Então, hoje o jovem ele tem uma questão muito grande. Eh, primeiro porque muitas vezes eh a vida no campo não corresponde com a vida do Instagram. Então você não tem restaurantes para tirar foto, você não tem ambiente, você tá ali no dia a dia, na lida, trabalhando, sem glamur, sem nada, você fica isolado muitas vezes a semana inteira trabalhando. Se é época

de colheita, se a época de preparar alguma coisa, você fica 15 dias sem longe da família, muitas vezes longe de tudo. Então hoje muitos jovens não querem isso. E ainda tem um outro dilema, né? Muitas vezes quem começou a propriedade, começou a produzir, fez a propriedade produzir, mandou os filhos para estudar na na cidade e os filhos resolveram fazer outra profissão, ser médico, advogado e não querem seguir. Então esse de essa esse problema do jovem no campo, ele é muito ele chega a ser tem índices que falam em quatro vezes mais depressão do que os adultos mais velhos, né?

>> Então é um problema muito grande. >> Esse é um problema das redes sociais, né? frustração da fake, né, vida dos outros. E as mulheres, elas enfrentam aí alguns desafios psicológicos específicos, mais, menos, são diferentes? >> Ah, elas são um caso que a gente precisaria estudar muito à parte, porque a vida no campo ela é muito mais que nem a gente brinca, bruta, eh, pesada.

Então, você imagina se a mulher ela tá na frente do negócio, ela tá lidando num ambiente muito mais hostil. muito mais agressivo, até porque se é uma produção, ela tem que andar no meio da produção, é, é aranha, é cobra, é tudo. Se tá no meio do gado, pô, aquilo pesa 600 kg, é pisão, é empurrão que você toma. Então, a vida é muito mais pesada pra mulher no campo. Se ela ainda é a dona de casa, ainda ela tem um trabalho muito maior.

Ela é ela tem que cuidar da plantação ali, do que vai tirar um tomate, uma alface pro dia a dia, matar um animal que vai ser comida, que é proteína, então matar uma galinha, matar um porco pro dia. Ainda além de tudo, ela tem que cuidar da casa. Em que sentido? evitar que entre escorpião. Então não tem jeito, ela vai ter que tomar uma atitude, uma cobra, porque pode ter uma criança dentro. Então, a vida no campo

paraa mulher é mais sofrida e eu acho que falta eh por todas as partes as pessoas perguntarem mais sobre como ela tá e a mulher do campo talvez assumir que ela não é tão forte como ela precisava ser e ela pode ter seus medos, pode ter seus problemas também. E eu acho que sim, a mulher no campo precisa de um pouco mais de atenção da saúde mental. Ô Bruno, você é psicólogo, você está focado aí num na psicologia do agro, atendimento ao produtor, mas você vem do agro, então você conhece o meio. É diferente de quando você chega num num setor e você já sabe como conversar com o produtor, né? Você já sabe como chegar. Isso é importante.

>> É, na realidade eu sou produtor rural, né? Eu trabalho com seringueira, eu tenho e eu também atuei já no marketing do agro. Então para mim é mais fácil conversar. Por mais que eu chegue diferente, as pessoas não sabem. Mas quando a pessoa sabe do outro lado que você já tá no dia a dia, que você entende ou que você é ali um companheiro de quem já pisou na bosta junto, eh, a conversa ficou muito mais fácil, independente da região. Então, você pode

est, eu sou de São Paulo, mas eu posso estar no Sul conversando com produtores, é muito mais fácil a conversa de produtor para produtor. Posso estar no norte, a conversa de produtor para produtor parece que flui muito mais fácil. >> Você entende, né? Tá falando diretamente, você tem já tem um sentimento, né? de de imaginar o que que está passando lá. Faz a diferença.

>> Faz. A gente até sente uma empatia maior por passar pelas mesmas ansiedades, por sentir os mesmos medos de de tá no meio de uma na propriedade com teus vizinhos pegando fogo. E a única coisa que você tem ali é os amigos, um vizinho menor. Vou rezar para ter um vizinho grande que tenha mais maquinário para te ajudar. Então ali a gente acaba se fechando entre o entre os produtores para se ajudar. Porque senão a gente fica

sozinho, né? >> Fica sozinho. É. E o produtor tem que entender que ele não está sozinho. E os produtores já estão procurando mais a psicologia como forma de apoio para não chegar a um quadro depressivo, para não chegar lá na frente e já não saber mais o que fazer, mais por uma questão de de ser ouvido, de de compartilhar os conflitos, os problemas como uma orientação para fazer uma terapia.

Esse movimento é meio novo, tá? No agro, é uma é um movimento ainda que tem um certo uma certa resistência de procurar tratamento psicológico. Tá começando hoje um movimento, eles estão entendendo que tratar a cabeça, além de tratar a cabeça, ajuda em outros diversos setores da vida, relacionamento, profissional, tudo, mas é um assunto que tá muito incipiente ainda no agro. Inclusive, já tem até a inclusão dos riscos psicossociais na NR1, né, que fala aí da da da regulamentação das leis trabalhistas. Já é um avanço >> pelo lado do da saúde mental, sem dúvida nenhuma, é um avanço. O problema, de

novo, entra que quem escreveu as normas parece que não sabe nada do dia a dia do agro. Então hoje o que eu vejo é a NR1 vai judicializar muito o campo. Todo produtor rural vai precisar obrigatoriamente ter um advogado, independente do tamanho, pequeno, médio ou grande, ele vai precisar ter um advogado e um contador. Ele é obrigado, entre outras coisas, a guardar arquivos de todos os eh profissionais que passaram pela fazenda dele por 20 anos, entre outras coisas. Então eu acho que a ideia é muito boa da NR1 pela saúde mental, mas eu tenho medo de como ela vai ser aplicada e do que que ela vai gerar daqui paraa frente com isso.

>> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de [música] joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

[música]

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com [música] liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

[música] É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste.

Nós falamos aqui do crédito caro, dos juros altos, das dívidas. Essa pressão burocrática também é uma carga que acaba acumulando esses problemas emocionais, né? Então, mais essa ainda, além de você ter tudo que você não pode controlar, clima, mercado, você ainda cá agora tem uma questão jurídica que vai ter muito problema no campo. Não, a gente tá imaginando que vai ter muitos processos, muita judização de tudo, de muitas discussões por causa da NR1. Então, hoje o agro tá ainda com medo, já saiu uma normativa em cima dela, fazendo algumas correções, mas também o pessoal tá meio sem saber como aplicar. Eu não sei te dizer. Hoje eu

tenho um pouco de de medo em relação ao que tá acontecendo em relação ao NR1. >> E quem fala que o agro recebe subsídio, que é o setor que mais tem apoio, é mais uma falácia, mais uma balela aí de quem nunca pisou. Como é que é? Na bosta do cavalo. >> Quem pisou na bosta da vaca?

>> Da vaca. porque ou plantou um um um feijão no algodão porque é um setor sofrido, né? Como o produtor sofre e tem que ser resiliente justamente para poder se manter, manter aí o legado da família e manter a cidade ativa, porque sem o agro não, uma comida não chega na nossa mesa. >> É, hoje em dia, cada dia tá mais complicado, né? a gente sofre pressão de todo que é lado. Então, se você até vê

na mídia, você nunca vê coisas boas no agro. Geralmente, ah, o agro não pode mais exportar carne. Ah, o agro brasileiro bota fogo na Amazônia. Você sabe que a realidade não é essa. Você vai em propriedades hoje você tem no mínimo 30% no estado de São Paulo preservado obrigatoriamente.

Na minha propriedade hoje assim eu com eu tenho o prazer de ver n animais selvagens. Inclusive eu tenho documentado com foto Arara azul que vai ali no meu quintal pegar coquinho. Então assim, o agro além dele ser eh taxado como vilão, muitas vezes por poluir, por eh transgênico, tudo, mas a gente esquece o papel que o agro tem no meio ambiente. >> Uhum. >> Então, por exemplo, quanto uma floresta de 30.000 pés de seringueira tá gerando

de gás carbônico ali, tá gerando de crédito de carbono, aliás, né? absorvendo o gás carbônico, ninguém fala, ninguém vê. A gente sabe que quem está na fazenda, no campo, né, geralmente é passa de geração a geração. Só que hoje um dos maiores desafios é justamente a sucessão familiar. O jovem vai paraa cidade, às vezes ele não quer voltar, mas se a gente não tiver alguém que continue lá aquele legado da família, aquela propriedade pode deixar de existir, porque dificilmente outra pessoa, né, vai ter interesse de de produzir, de ir pro campo.

>> É, hoje a questão de sucessão no agro é um dos maiores problemas que a gente tem. Alguns estudos mostram que só 30% das propriedades chegam na segunda geração e cinco na terceira. Então, a questão toda que a gente tem dos jovens quererem sair do campo, ir pra cidade, atrapalha muito essa questão da sucessão. Hoje, até como psicólogo, uma das coisas que a gente trabalha muito é a sucessão, é criar sucessão, é criar, é discutir sobre sucessão, discutir quem vai suceder, quem tem a capacidade, não tem, vai ser formado, vai ser administrado profissionalmente, eles vão ficar numa outra posição e vendo. Então assim, discutir a sucessão hoje é um dos grandes tabus também no campo, que precisa ser discutido até para poder organizar e não cair como muitas vezes quem tocava fazenda vem a eh falece e simplesmente a propriedade é vendida.

>> Isso prova, né? Se fosse tão fácil, tivesse subsídio pro campo, a sucessão seria uma nem precisaria ser discutida, né? seria automática, mas justamente pela falta de estímulo, falta de políticas públicas para manter o jovem no campo, a gente fala aqui, a gente entende que o um dos principais desafios do agro é justamente a sucessão. Bruno, muito obrigado pela sua participação aqui. >> Obrigado você, Joy.

>> A força do agro é o Brasil que dá certo.

A regularização fundiária é um desafio que ainda passa despercebido por muitos produtores. Em diversas regiões do Brasil, propriedades produtivas operam com pendências de documento, o que pode impedir o acesso ao crédito e dificultar o investimento. Por que a regularização fundiária [música] tem ganhado tanto destaque aí no agro, >> Joyce? Porque hoje o agro ele tem ganhado aí destaque no mundo, né? Hoje a gente fala em agronegócio, aí nós somos um dos maiores produtores a nível mundial e muito se fala em tecnologia, aumento da produtividade e agora tem sido cada vez mais uma exigência bancária a preocupação com a terra propriamente [música] dita. Então a regularização

fundiária nada mais é do que regularizar o local onde aquela atividade rural é desenvolvida. E é tanta burocracia, tanto documento, né? E quais são os principais problemas encontrados aí nessa documentação das propriedades rurais? >> Hoje o que a gente vê mais comumente é a questão de documentos antigos. Então são documentos muito frágeis, [música] que a pessoa às vezes tem posse ali de 20, 30 anos e nunca se preocupou. Ela [música]

só tem conhecimento da fragilidade desses documentos quando ela vai vender esse imóvel rural ou vai buscar um crédito ou no momento de sucessão familiar, que é onde a terra ela realmente além de ser o patrimônio familiar, ela passa a ser um ativo financeiro também. Doutora, e é possível uma fazenda ser produtiva e estar ao mesmo tempo e juridicamente vulnerável? Sim, inclusive, principalmente quando não necessita de de investimentos externos. Se às vezes aquela família ela realmente já consegue operar ali com recursos próprios, essa fragilidade ela só sentida quando de fato acontece algo, [música] né? >> É. E você colocou aqui que o o produtor

percebe quando vai buscar um crédito ou quando tem uma sucessão ou quando vai vender, como que ele pode identificar se a propriedade [música] apresenta algum tipo de irregularidade? Isso é bom fazer o quanto antes, né? Estar com a documentação em dia. >> Claro, a segurança jurídica é o que de fato garante a continuidade daquela atividade, o legado, porque muitas vezes, apesar de ser uma empresa, é algo familiar. Então, para que isso continue, precisa ter essa preocupação. Então, a

orientação sempre é começar por um diagnóstico, nós chamamos de jurídico e documental. Então você vai buscar ali o ITR, CCIR, CAR, Georreferenciamento, identificar se aquela área ainda está sobre condições resolutivas ou não, se aquele título está OK ou se de repente ele já foi até cancelado. >> E esses documentos, eles demoram para serem [música] emitidos, são caros? Olha, algun deles são inclusive bem baratos e outros eh não são tão onerosos, né? Assim, o que realmente é oneroso é você contratar uma assessoria jurídica especializada, porque a gente trabalha o quê?

Assessoria jurídica e também precisa do técnico, porque nós precisamos de memorial descritivo ali da área, os mapas. Então eu costumo dizer que é cada um na sua competência ali, habilidade técnica para tá assessorando esse produtor rural. >> O car, por exemplo, não é um documento que demora tempo porque ai da investigação. >> Ah, a aprovação dele sim, né? A aprovação dele com certeza ela é às vezes demora até do anos para se sair hoje um cadastro ambiental rural, né?

Mas, por exemplo, sem o car ou a partir que dá entrada, mesmo ele não estando aprovado, por exemplo, o produtor consegue, ele teria acesso a um crédito. Hoje ele está ficando um pouco mais difícil porque de acordo com a nova resolução do Bassen, né, que foi editada [música] inclusive esse ano para as propriedades acima de 4 haares, elas precisam também demonstrar a regularidade socioambiental. O que que é comprovar que não houve desmatamento, que a área está legalmente, né, na quanto à questão ambiental regularizada e o CAR [música] é uma das formas de demonstrar essa regularização ambiental.

>> [música]