---
video_title: "O que os EUA sabem sobre Moraes que o Brasil ignora?"
video_id: AKYwcNbxReg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AKYwcNbxReg
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=b-RFOx9zzmg
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
A manchete é a seguinte: Estados Unidos consideram novas sanções contra Alexandre de Morais. A medida discutida após buscas autorizadas pelo ministro do Supremo contra jornalista e ex-secretário por reportagens envolvendo Flávio Dino, Ludmila Lins Grildo. Então, Alexandre de Moraes achou que essa medida contra o jornalista Luiz Pablo e contra a fonte do Luiz Pablo e o advogado achou que fosse ficar barata, mas acabou que isso aí ensejou essa matéria do Financial Times. E o que que diz a matéria? Eles dizem que fontes do jornal, aliás, um jornal britânico e meio que de esquerda. A gente não tá

falando de um jornal de direita, não é um jornal meio esquerdista, então não tem viés contra o Alexandre de Moraes. Então, aparentemente eles têm mesmo uma fonte ou algumas fontes que disseram que integrantes do governo dos Estados Unidos, do governo atual, estariam pensando em reaplicar as sanções Magnitsk contra o Alexandre de Moraes. Lembrando que as sanções Magnitsk elas são para basicamente duas hipóteses, ou hipótese de corrupção ou hipótese de grave violação de direitos humanos, o que seria aí o caso do Alexandre de Moraes desde sempre. Ele até agora tá aí na no escândalo master também vinculado a um escândalo de corrupção, mas internacionalmente ele é conhecido como violador de direitos humanos. tomou a magníkic uma vez retiraram a magnícic por motivos desconhecidos até hoje e agora esse caso veio aí para reacender.

Então o Financial Times ele apurou, ele disse o seguinte: "Uma das fontes ouvidas pelo jornal disse o seguinte: abre aspas pra fonte. Ele, Moraz, foi atrás dos apoiadores do presidente, não só do Elon Musk, mas dos tipo dos tipos maga no Brasil, ou seja, os apoiadores do Trump. Então, estariam fazendo uma comparação com os apoiadores do Bolsonaro, que estariam sendo perseguidos da mesma forma. E continua a fonte. Mesmo que a gente queira uma boa relação com o Brasil, obviamente esse cara é um inimigo. Olha só o que que

eles disseram do Alexandre de Moraes. E o Financial Times ainda falou que uma outra fonte teria dito assim: "São muitos fatores, um padrão consistente de abuso. Esse caso, ou seja, do Luiz Pablo, é só o mais recente. As preocupações nunca foram embora. Então, o governo americano estaria preocupado porque todos os problemas envolvendo a violação de direitos humanos do morais no Brasil, eles persistem. Veja, por exemplo, a lei

da dosimetria. Os Estados Unidos, aparentemente estavam fazendo pressão no Brasil para que eles libertassem os presos políticos, fizessem anistia. Que que o Brasil recebeu? recebeu uma lei da dosimetria, ou seja, uma lei capenga e que, por sua vez, nem chegou a ser aplicada porque desde o dia um moris sentou em cima. Então, todas as violações permanecem e esse caso aí, como é um caso muito grave de violação do sigilo da fonte, assim, a força na brutalidade chamou atenção e então isso aí voltou a ser assunto aqui nas internas do governo americano. Tomara

que eles prossigam estudando isso e queiram reaplicar essa sanção à Morais. >> Seria, Paulo, uma boa ajuda pro Brasil também. Seria, seria se isso tivesse o efeito desejado, né? Porque vamos lembrar que quando a Magnx que foi aplicada, Alexandre Morais, sua esposo e a empresa dela, ele parecia ali muito confortável, exceto ali no jogo que ele fez aquele gesto obsceno para para as câmeras, né, para que foi flagrado ali. Ele parecia muito confortável. Ele teria sido

flagrado ali num clube aqui em São Paulo. Parecia que ele ele estava avançando cada vez mais, justamente quando ele estava sob efeito da Magnakes, que que ele avançou naquele inquérito sem perna e cabeça da tentativa de golpe que nunca aconteceu. Ou seja, ele sempre esteve muito confortável, mesmo estando sancionado. E eu me pergunto por o porquê disso se ele não teria mais acesso a cartões, a bancos, a empréstimos, a qualquer coisas, eh teria uma limitação financeira ali muito grande? Por que que mesmo assim ele estava tão confortável nessa situação?

>> Já saiu na grande mídia. São mais de R milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Foram 4 dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 que estava lá parado e era 1000.

>> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo. Precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um Qcode na tela. Acesse agora. E eu me

pergunto se o Banco Master teria alguma algum envolvimento nisso, porque vamos lembrar, a esposa dele tem o contrato, teve um contrato de R9 milhões deais com o Banco Master. Será? Será que estou ventilando o questionamento, né? Estou questionando, será que o Banco Master naquela ocasião ajudou o Alexandre de Moraes de alguma forma a se manter no sistema financeiro? ajudou ele a ter acesso aos seus bens ou algum tipo de ajuda, porque os outros bancos eles poderiam negar e o Banco Master seria ali um uma reserva, né, de emergência que ele poderia ter um questionamento, porque agora depois disso que nós soubemos do envolvimento de Alexandre Moraes com o Banco Master, será que agora ele não teria, né, esse acesso que ele teve, que ele poderia ter tido durante a sua sanção na lei Magnx com o Banco Master é um questionamento. E

veja, eh, em relação à volta da Magnix, não é não é de agora. Quando teve busca e apreensão ao Luís Pablo, o jornalista que denunciou o uso indevido dos carros oficiais lá no Marão pela família do Flávio Dino, isso já havia sido ventilado, já estavam falando que o governo dos Estados Unidos não tinha aprovado nada nada esse tipo de atitude. E agora isso voltou à tona, porque não só o jornalista teve busca e apreensão, mas agora a fonte. E gente, a fonte, né, o sigilo da fonte. Não é algo meramente capricho, não é só um capricho da fonte, isso é a base da democracia. E eu digo

isso porque se você não tem o sigilo da fonte, se a pessoa não tem segurança que ela pode denunciar algo irregular, algo ilegal, você não pode, a população não vai ter mais o acesso à aquela informação. E se a população não pode ter acesso à informação de que seus governantes podem estar envolvidos em alguma falcatrua, a nossa democracia acabou, né? Tanto é que o sigilo da fonte é algo na nossa Constituição como cláusula pétria, não pode ser modificada nem com PEC, só pode ser modificada se acabar com essa essa constituição e fazer uma nova do zero. Olha a importância disso. Mas parece que para o STF proteger os seus pares, proteger a si mesmo, eles estão acabando com toda e qualquer eh cláusula tão importante que coloca a nossa democracia em cheque.

Pois é, Bianca, tô dando uma olhada aqui em detalhes da matéria que diz o seguinte, que uma das fontes do jornal do Financial Times citou que uma fonte paralela ali do governo norte-americano diz que a reosição das medidas Magnístique está sim em análise pelo governo americano. Segundo veículo. A medida voltou a ser discutida após o juiz autorizar Morais a polícia a fazer as buscas contra o jornalista do Maranhão, Luís Pablo Conceição Almeida, em março e recentemente contra o ex-secretário de estado, Raimundo Cutrm, apontado como fonte dele. Eh, e motivos cremos, sabemos também que não vão faltar. Mas se para para pensar, porque apenas 8 meses depois de ter sido eh, né, cancelada a lei Magnitsk contra o Morais, então quer dizer, foi em dezembro e agora agosto o o governo Trump tá cogitando de novamente aplicar contra o Morais. E motivos são esses aí,

né? Essa esse sigilo à fonte que da fonte que deveria ser também algo respeitado que é já não é há muito tempo, né? Eles já não respeitam a constituição e não é de agora. Mas há quem diga que isso também faz parte, gente, de algo que tá ali nos bastidores. Porque quando o Lula esteve com Trump, alguma coisa aconteceu, alguma negociação aconteceu e essa negociação, sabemos, não foi sobre as tarifas. O Lula ele não eh posicionou

ali eh se posicionou como alguém que tava defendendo o Brasil na questão do tarifácio e do que hoje a gente tem vivido, né? Não sabemos que o que ele foi ali para defender foi o Morais e ele conseguiu. Agora em troca de quê? É isso que a gente fica se perguntando aqui. Em troca de quê? O que foi prometido ali?

Porque passaram-se 8 meses e se é que nós conhecemos, não é, o modus operand nosso presidente, é bem provável que isso que foi prometido, talvez há quem diga, não sou eu que tô dizendo, tá? Há quem diga que não foi cumprido. Então, se a promessa não foi cumprida, é também esse motivo a mais para que seja eh para que seja novamente aplicada a lei Magnitsk. E é bem provável que tem sim a ver, mas além disso também existem diversos eh bens que não são justificáveis, né? Afinal de contas, o ministro ele precisa também eh colocar ali as claras de onde vem esse patrimônio gigantesco e eh é mais eh do que as pessoas ali têm colocado como diversos dos motivos para a volta da lei Magnitsk. E é verdade, né? A Ana Paula,

ela disse isso. A Ana Paula Renkel falou sobre o quanto que deveríamos ter aqui, né, um Senado atuante e ter também a nossa própria lei respeitada, não ficar ali colocando todas as nossas esperanças nos Estados Unidos. Isso é verdade, mas gente é tão grave, é tão necessário isso. Agora nesse momento também já conectando aqui, né, puxando esse fio das eleições que daqui a 45 dias a gente vai ter o primeiro turno, porque eh se nada acontecer e o cenário continuar desse jeito, ano que vem sabe quem vai ser o presidente do STF? Pois bem, ele mesmo, Alexandre de Moraes. Então, mais

um motivo para que a gente tome uma atitude, né, e para que o Brasil se levante nesse momento e salve essa pátria amada. Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox Revestimento Red Silver e Corte Preciso? Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música]

acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.