---
video_title: "'TARIFAÇO': Marco Rubio expõe inação de Lula e o custo ao Brasil"
video_id: D-aZouztrfY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D-aZouztrfY
video_date: 2026-07-16T19:40:29+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=w5g5aOC3U0U
---
Vamos ver então o post de Marco Rubico, que é muito importante pra gente entender até que ponto essa sanção é econômica ou política. Hoje o presidente Trump determinou que o US impõe uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. Não há confusão sobre o motivo dois pontos. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Mas ainda dizem que eh no último ano, diz Rúbio, em outro momento, o Lula colocou seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E

essas tarifas são o preço. Por isso, acho que esse post é bastante claro. Marco Rúbio, braço direito de Donald Trump, especialmente nessas negociações internacionais. alguns dos produtos que passam a ser taxados no Brasil, vai imaginando já o impacto aqui paraa nossa economia. Produtos industriais, maquinários, agrícolas, equipamento de mineração, ferramentas de jardinagem, componente de borracha para veículos, bens de consumo, calçados, vestuário, papel, commodities, alimentos, etanol, açúcar orgânico, molduras de madeira, celulose de dissolução de alta pureza que foi removida da lista de isenções proposta anteriormente, volta então a ser taxada. produtos químicos de uso

geral, certas substâncias químicas como celulose só estão isentas quando destinadas a aplicações farmacêuticas. Bom, dentre outros produtos, em resposta, como dizíamos, o governo brasileiro divulgou uma nota oficial em que repudia a decisão dos Estados Unidos. Tá aí. A gente exibiu anteriormente, mais uma vez para você acompanhar esse post aí na página oficial de Lula, ah, afirmando que não há justificativa para adoção de medidas unilaterais contra o Brasil. Meu Deus, tá de olhos fechados. O Lula, Palácio do

Planalto, destacou ainda que, segundo dados do próprio governo americano, os Estados Unidos acumularam um superavit de mais de 424 bilhões de dólares no comércio de bens e serviços com o Brasil nos últimos 15 anos. No documento Palácio do Planalto também atribui parte da crise comercial a atuação, claro, da família Bolsonaro. Já Flávio Bolsonaro em entrevista afirmou que a viagem que fez aos Estados Unidos na semana passada foi justamente para participar da audiência sobre essas tarifas adicionais e que foi uma tentativa de sensibilizar Donald Trump. Por sua vez, Lula diz que mandou dois observadores. Ninguém sabe quem são essas pessoas. Não, não

acompanhamos as participações deles, inclusive porque seriam só observadores, mas mais para observar o que Flávio Bolsonaro iria dizer nesse encontro, nessa reunião. Enfim, a gente tem esse trecho da fala do Flávio na volta Paula Camacho. >> Nós temos diversas coisas aqui que podem interessar os Estados Unidos e vice-versa. Vamos sentar ver o que é melhor pro Brasil e para vocês. Sem tarifa sobre a mesa. Espera só um

pouquinho. Foi a minha tentativa >> de sensibilizar o cara. Então assim, era a arma que eu tinha. Não foi por causa de eleição, porque assim, independente do resultado da eleição, cara, se eu conseguisse isso, ou eu ou o outro candidato >> vai ter que lhe dar. >> Vai ter que lhe dar.

>> É, é oficial. O PT agora é o partido das tarifas. É isso. Porque quem que gosta de tarifas? Quem que gosta de impostos?

Quem que gosta de tirar até o último centavo do povo? Veja, o presidente Lula neste terceiro mandato aumentou ao menos 30 impostos, ou seja, faz todo sentido ele desejar mais tarifas, não só porque ele gosta, né? Esse é o modus operante da esquerda, modus operante do PT, mas porque pro Lula só é são só benefícios. Veja, comida tá cara, não conseguiu comprar a picanha, cervejinha não consegue, tá tudo muito caro, café saiu de ser, deixou de ser uma opção, é culpa dos Estados Unidos. Os Estados Unidos tarifaram, colocaram tarifas no Brasil.

Gasolina está cara, não é porque a gasolina custa ali é aproximadamente preço aproximadamente 50% a mais por conta dos impostos. Não, é por conta da guerra. É por causa da guerra, do estreito de Ormus, sempre a culpa dos outros. Violência. Violência também é um problemão. Ah, culpa é dos Estados

Unidos que classificou as facções criminosas como terroristas. Ou seja, para ele é bom tarifaço. E junto disso ele consegue colocar a culpa dele, que é aquilo, né? A culpa é minha e eu coloco em quem eu quiser. E nesse sentido ele coloca a culpa da inércia dele, da completa falta de ação dele. Veja, ele

não se deu nem o trabalho se de sequer mandar alguém para negociar as tarifas. Ele mandou observadores. Para quê? Para observar o Flávio, não para negociar as tarifas. Ou seja, não está nem aí. Ele

demonstrou isso em diversas oportunidades. Ele foi ao, ele não foi ao encontro de Donald Trump. Quando essas tarifas estavam sendo anunciadas, ele disse que ele esperar um telefonema do Trump. Isso é postura de alguém que quer negociar? Isso é postura de alguém que quer evitar essas tarifas? Não me

parece. Parece mesmo que ele quer tirar os benefícios eleitorais dele disso. É simplesmente isso que demonstra as atitudes do presidente Lula. É inaceitável que nós tenhamos um presidente que coloque em jogo a saúde financeira do país, o destino das pessoas, a vida das pessoas por conta do próprio ego. Foi exatamente isso que o Marco Rúbio disse. E eu vou além. Não é

só por causa do ego, junto do ego é eleição. É isso que ele está pensando. Ele não tá nem aí. Ele não demonstra estar nem aí com a sua vida, com as empresas que podem ser prejudicadas, com o preço das coisas que vão aumentar também. E pior, se ele colocou, se ele colocar em eh colocar a regra de reciprocidade, os preços das coisas que nós importamos dos Estados Unidos vai aumentar demais.

Ou seja, em vez dele de tentar negociar, ele deixou correr a tarifa. Ele simplesmente jogou o parado esperando a tarifa acontecer, porque isso iria beneficiá-lo. E agora, em cima disso também, ele pretende taxar mais ainda os Estados Unidos. por uma reciprocidade ilusória. É simplesmente isso. É

inaceitável. É triste vermos o nosso país sendo jogado às traças por conta de uma eleição, por conta de ego alguém que foi condenado em três instâncias por 12 juízes por por conta de corrupção. Yeah.