---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 01/08/26"
video_id: sHQrisQ0aj0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sHQrisQ0aj0
video_date: 2026-08-01T17:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa de Gustavo Segré, Faroeste à Brasileira, de segunda a sexta, às 14 horas, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
---
[música]

[música]

A Convenção Nacional do PL oficializou o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Durante o discurso, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro se emocionou várias vezes e gerou ao falar do pai. Acompanha >> o maior e mais injustiçado líder político brasileiro, vítima da maior farça que esse país já testemunhou. Pai, você despertou nessa nação com a sua verdade, com a sua coragem e com a sua humildade. [música] >> A fala do senador foi interrompida pela exibição no telão do evento de um vídeo produzido com inteligência artificial que simulava uma mensagem de Jair Bolsonaro. Vamos ouvir esse vídeo e no

comentário dos nossos amigos aqui, vamos ver se isso de alguma forma pode atrapalhar a candidatura pelo uso da inteligência artificial e pela fala que foi usada no vídeo de inteligência artificial. Vamos ouvir >> isso que vocês estão vendo aqui. Não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por [música] uma decisão injusta e arbitrária, baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto,

nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês [música] recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem

futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> Horas após a exibição, parlamentares do PT, para surpresa de ninguém, protocolaram um pedido à Procuradoriaagal da República para que o caso seja investigado. O correto seria fazer uma denúncia, não sei, Polícia Federal não, mas eles vão no amigo do Gimlar Mendes, do Alexandre de Moraes, estou me referindo a Paulo Gonê. Segundo os deputados, o material pode configurar propaganda eleitoral irregular e teria sido utilizado para contornar as restrições impostas ao ex-presidente pela justiça. Abrimos o comentário, mas antes também damos as boas-vindas à nossa colega aqui da revista Oeste, uma pessoa que, olha, eu tenho a minha admiração e certamente admiração de muita gente, porque em algumas oportunidades que tinha que fazer a pergunta que muito jornalista não tem coragem de fazer, ele estava aí fazendo.

Fez isso com Alexandre Moraes, fez isso com Jorge Messias e é a nossa distinguida e orgulhosamente apresento Tawan Cat. Seja bem-vinda. >> Olha só quanta apresentação, >> ó. Tá vendo aqui? A gente eleva o ego de todo mundo.

>> Pois é, eu vou passar aqui, eu não vou fazer terapia não. [risadas] Pode vir. >> Boa tarde, Segredo. Muito obrigada pelo convite. Boa tarde, quem nos acompanha.

Pois é, as perguntas são mais importantes às vezes do que as respostas, né? >> Sim, claro. E sobretudo quando eles não conseguem responder o que você pergunta. >> Aí é que é muito legal. Claro que eu gostaria de saber a resposta, né? Mas

lógico, >> se a se a resposta é só um bom dia, bom trabalho, como foi o caso do ministro Edson Faquim, a gente pelo menos fez a pergunta. Então tá, mas então pera aí, essa não, essa não me não me lembro, me lembro a de Alexandre Moraes aqui em São Paulo. Mores, >> me lembro a de Jorge Messias quando foi a manifestação cristã. >> Isso. >> E essa do Faquim quando foi?

>> Foi uma semana depois da do Morais. >> Ah, tá. >> Foi bem assim, coincidente, sabe? Exatamente. Na sexta-feira, uma semana depois, o Faquim estava ali e tava naquela situação do Alessandro Vieira, né, o senador com a CPI do crime organizado. Então ele teve foi

intimidado, né, pelos ministros do Supremo. Não gostaram muito do pedido dele, sem entrar na questão jurídica em si. Mas a pergunta foi justamente se isso configuraria abuso de autoridade, já que a palestra do ministro Edson Faquim também era sobre isso. Ele preferiu não responder, o que também é complicado, né? presidente do STF.

>> Claro. >> Como é que ele faz ali naquele naquela mesma semana? Ele havia defendido os ministros. Então >> agora >> é uma posição difícil. Ainda bem que eu sou jornalista no >> Can, eu imagino o seguinte, quando vem aí a a credenciamento de jornalistas, né? Revista Oeste, claro. Anda. E

Tawanic Catamã. Hum hum. Essa aí pergunta coisas indelicadas. Bom, então abrindo já e te convidando para participar. Você estava na convenção, você foi lá na convenção?

>> Sim, estava na convenção no PL. >> Tivemos de tudo. Tivemos uma fala de Ricardo Núñez, Tarzício, Milei, Flávio, abriu o Rogério Marinho também comentando sobre a a sua coordenação de campanha. Eh, falaram inclusive as esposas, né? A esposa do do Flávio também fez um discurso. Gostaríamos de

ter a tua opinião, por favor. Bom, eu acho que foi uma convenção lotada, dá para dizer isso, porque foi difícil até de entrar, mesmo com credenciamento. Então, teve ali aquela confusão no início, diziam que estava muito lotado o espaço ali no mercado pagoal, né, que fica no Pacaembu, no centro. Então, de fato, tinha muita gente. >> Muita gente.

>> Eh, parlamentares até tiveram dificuldade porque imagina, né? Eh, tem apoiadores junto, aí tem assessor dos políticos, então é uma comitiva inteira, né? tava Tarcísio, o prefeito Ricardo Nunes, o presidente da Lesp, André do Prado e outras figuras ali, deputadas federais, né, Biaquices, Carol Deteton, etc, etc. E também a mãe até do Flávio, do Eduardo, do Carlos, doan, a Rogéria Bolsonaro, >> Rogério, >> a esposa do Flávio também. Inclusive, eu vou começar nesse ponto, então, porque depois da porta de entrada ali, aí ficou um pouco mais fácil, né? Eh, para pegar

algumas imagens, para fazer aquela cobertura. A gente destacou alguns pontos, por exemplo, alguns dos discursos ali. Então vocês acabaram de exibir, né, um deles do ex-presidente Jair Bolsonaro, que na verdade foi inteligência artificial. É bom deixar muito claro isso e ele deixou claro logo no início. Então eu acredito que a equipe ali do Flávio deve ter consultado bem o jurídico, né? Falou: "Olha, a

gente consegue fazer essa exibição para não prejudicar o ex-presidente, já tá numa situação ali na prisão domiciliar, não pode participar, não pode falar com o filho, não pode eh enviar carta, não pode nada. E ao mesmo tempo em contrapartida, a gente sabe que eh outras figuras aí da política tiveram alguns espaços que foram concedidos e até às vezes ultrapassados. Mas nesse caso, acho que o foco eh que uma coisa que eu notei ali foi a presença feminina. Não tem como não falar disso. >> Então a gente tem esse esse gap, né, esse gargalo ainda na campanha agora como candidato Flávio Bolsonaro, mas ele estava de fato rodeado de mulheres, tanto que na primeira fileira ali eram mulheres. Até mesmo Tarcísio tava na

parte de trás. Então, realmente é o protagonismo ali ele quis dar para as mulheres, até porque tá aí, né, negociando quem vai ser a sua vice e é a mesmo, né, é uma mulher. Ele já havia dito isso num outro evento que a gente acompanhou e tem uma das cotadas, a Daniela Marques, que é >> estava aí também, >> estava junto, ex-presidente da Caixa, >> pô, braço direito, né? foi braço direito do Paulo Guedes na gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então você vê que tem ali uma e ela é um dos nomes mais fortes mesmo paraa vice, né? muito

cotada ainda, muito sempre colocada ali na frente, tem a Simone Marqueto, mas nesse caso quem falou foi a Daniela Marques, deu ali a declaração dela dizendo que sempre tem acompanhado o Flávio, tá sempre do lado dele e que ele todas reforçaram a missão do Flávio Bolsonaro e mesmo a esposa dele, a Fernanda, né, que não costuma falar, né, na verdade quando >> ela disse isso, >> é, ela falou, né, primeira primeira vez dela ali num evento político, mas mesmo quando tentam abordá-la né, repórteres e tudo mais, ele mesmo fala: "Não, ela ela não fala, ela não costuma falar muito." E aí ela teve até uma colinha ali no celular falando que, pô, eu falo como mãe brasileira, cirurgião, dentista que eu sou. Então, ela quis dizer, eu sou eh, eh, posso ser primeira dama, né, caso ele avance na disputa, mas também sou uma pessoa simples aqui falando, então não tenho muito costume. Tentou se justificar ali. Eu acho que isso também passa uma certa, um certo caráter de humildade ali, né? Uma mensagem e

ensaio, né? Quem sabe o ensaio. Então falou ela também. A Rogéria não falou, mas foi abraçada ali pelo Flávio. A presença de uma mãe faz sentido, né? E

ela estava sempre, me desculpa que te te eh interrompa, quando ele se emocionava, ela ficava do lado e fazia carinho nele. Deu uma ternura isso, porque as mais continuaram sendo mais sempre, não importa a idade do filho, >> a idade, o cargo, a pretensão eleitoral, tem ali sempre uma mãe prestando esse consolo e ele mesmo virava, abraçava ela, apresentar, ela foi citada pelo próprio Tarcísio, né, que que teve também o seu discurso forte ali, era um discurso esperado, né, já que tiveram várias críticas em relação ao Tarciso, se apoia no apoia, ele já demonstrou apoio, mas dessa vez ainda mais forte, falando inclusive da esquerda aqui em São Paulo. Ele diz que São Paulo prospera justamente porque não há esquerda e não haverá a volta da esquerda, a volta do PT, assegurou ali o governador, ele que é pré-candidato ainda, né? vai ter a convenção dele também no próximo sábado, primeiro de agosto. Mas enfim, voltando às mulheres.

Então, falou a Fernanda, falou a Daniela, ã, falou também a Rosana Vale, que é deputada federal, presidente do PL Mulher, mas no estado, né, no estado dela e também a presença online, né, presença online da Michele Bolsonaro. >> Sim, discurso cumprido, né? É, é assim, embora, claro, em comparação aos aos outros que mandaram gravações, foi um discurso maior. >> Uhum. Então, chegou a quase 5 minutos que ela falou por ali, abençoou a candidatura do Flávio, inclusive relembrou quando ela esteve ali também na convenção com o ex-presidente Jair Bolsonaro, disse que foram bons momentos, mas que ela não pôde ir justamente porque ela cuida do ex-presidente. A gente sabe que ela tem

um trabalho muito intenso ali, muito árdo e logo depois das pazes que os dois fizeram. Então, foi de fato uma surpresa ali, eh, talvez um pouco esperada ainda, né, já que fizeram as pazes logo antes da convenção, então também é estratégico. Tem uma hora que o Flávio se emociona e comenta assim, né, ele fala: "Agora eu vou parar um pouco de falar para me recompor e vou chamar a Daniela". Então, tem sim um ponto de estratégia ali. Aí a Daniela assume a fala, já começa a fazer as suas declarações. Ela que é uma das cotadas.

>> Muito bem. Vamos traer eh em breve a fala da Michele Bolsonaro, mas no discurso Flávio Bolsonaro também renovou as críticas ao Supremo Tribunal Federal. O candidato afirmou que a corte persegue adversários políticos e impõe restrições à liberdade de expressão no país. Acompanhe mais esse trecho. >> E vou honrar também as centenas de famílias igualmente injustiçadas pelos abusos de parte.

do judiciário brasileiro, >> reconhecido mundialmente por calar e perseguir inocentes. A nossa luta, gente, também é por vocês. Segre, vamos lá. Acabou a Copa, veio a convenção do PL e agora podemos dizer que a eleição oficialmente começou. São pouco mais de 2 meses. Está claro que o

principal candidato da direita é o Flávio Bolsonaro. É com ele que Lula será derrotado. Evidentemente que as outras candidaturas são bem-vindas do Zema, do Caiado, de outros. Por quê? Porque no primeiro turno a estratégia é bombardear o Lula, seja na campanha eleitoral do rádio TV, seja em debates televisivos, não importa. A campanha tem

que bombardear Lula. De vez em quando há rusgas entre esses candidatos, o que eu lamento profundamente, deveria haver, na verdade, união no primeiro turno para que no segundo, evidentemente, quem for pro segundo turno, ganhe automaticamente o apoio dos demais. Provavelmente será o Flávio Bolsonaro no segundo turno. Portanto, Zema, Caiado e outros deverão apoiar Flávio para que Lula seja derrotado. Muito bem. Isso dito, o

Flávio falou, Segré, que o Jair Bolsonaro, pai dele, está sendo injustiçado, evidentemente, vítima de uma farça jurídica. De fato, é uma farsa. E aí entra a polêmica sobre o uso da inteligência artificial. Bom, primeiro lugar, eu sou daqueles, eu não sou jurista, né, não sou advogado, mas para mim é claro que se não está na lei proibindo, é porque pode usar. Então, em nenhum momento na lei, pelo menos eu não encontrei, está dito que você não pode usar a inteligência artificial para replicar algum candidato. Então, no

caso, eles usaram pro Jair Bolsonaro e eu vou até voltar ao passado, o segredo, antes da era da internet. Imagine que a gente tivesse lá em 1980, tá, numa eleição qualquer, eh, e que em vez de inteligência artificial alguém utilizasse um sóia, ou seja, uma pessoa muito parecida com o candidato, no caso Jair Bolsonaro, que sa que soubesse imitar o Jair Bolsonaro. Aliás, ele é muito imitado por humoristas, é fácil imitar o Jair Bolsonaro. Então, isso seria ilegal? Não, você tá colocando uma pessoa muito parecida, com uma voz muito parecida. A inteligência artificial nada

mais é do que isso. Ela replica o timbre de voz, a imagem que seria Jair Bolsonaro e, portanto, não é Jair Bolsonaro. Portanto, na minha opinião, não há nada de legal. E com certeza o PL consultou muitos juristas antes de tomar a decisão de utilizar a inteligência artificial. Isso dito, Segr, é importante ficar claro que se o TSE quiser proibir a partir de agora o prazo já acabou. O nosso querido amigo

Pavinato sempre lembra que qualquer norma paraa eleição do ano só pode ser tomada até o dia 5 de março do ano eleitoral. Portanto, o prazo acabou. Se o TSE não proibiu o uso da inteligência artificial neste formato que eu acabei de explicar, não pode fazê-lo agora porque já estamos após o prazo de 5 de março. Então, portanto, não repita o mesmo erro da última eleição em que Alexandre de Moraes, o então presidente do TSE, editou normas em outubro durante a eleição, o que foi algo totalmente ilegal. E por fim, Segret, eu acho que chegou o momento de fato de união da direita. Está na hora de a campanha

começar para valer. Está na hora das pessoas pararem de brigar. Evidentemente que a reconciliação entre Flávio e Michele Bolsonaro, ela foi muito bem-vinda. Espero sinceramente que a partir de agora eventual roupa suja seja lavada dentro de casa e não exposta ao público. >> Vou complementar o que você falou com perfeita maestria em relação ao uso da inteligência artificial. Na campanha eh

eleitoral de 2024, o TSE fez observações ao uso da inteligência artificial, mas esse uso de inteligência artificial estava determinada em não utilizar inteligência artificial sem aviso para favorecer ou para prejudicar algum dos candidatos. O PT sabe disso, não é idiota. Mesmo assim entrou com esse pedido na PGR. A fala do presidente através de inteligência artificial não pede voto, não fez campanha de absolutamente nada e começa o vídeo dizendo: "Eu não sou eu, eu sou inteligência artificial". com qual esse ponto de sabe que é inteligência artificial já tirou. Pronto. O problema

é quando é inteligência artificial e não é divulgado. Então supõe que estou te levando com inteligência artificial a você entender ou a você acreditar numa informação que não é verídica, seja para ajudar alguém, seja para prejudicar alguém. Como entendido da inteligência artificial, essa inteligência artificial é ruim para caramba. que utilizaram para Bolsonaro é muito ruim, não tem emoção. A fala da boca parecia que era um ventríloco, não era das melhores tecnologias para uso de inteligência artificial. Então, eh, vou nessa linha

que mencionou o Luís Artur para complementar e essa explicação para todos. O senador Flávio Bolsonaro também afirmou que uma eventual reeleição do presidente Lula representaria nas palavras dele um risco para o país, porque o petista poderia indicar mais quatro ministros para o Supremo Tribunal Federal. Vamos ouvir. >> Imagine ele indicando mais quatro Alexandre de Morais. Para onde esse país vai?

E a verdade precisa ser dita com todas as letras, porque a democracia no nosso país tá esculhambada. João, o risco existe? >> Não, o risco é enorme e a gente sabe que esse talvez seja um dos pontos decisivos para as pessoas votarem essa questão da indicação dos ministros, né? Lembrando que teve a inédita, foi inédito a barrado, né? O Messias, Jorge Messias, que não teria condições sequer de ser indicado. Foi indicado pelo Lula. E a

gente não duvida no Lulo pessolismo, luletismo, queja uma reiteração da indicação do Messias, né? Não é de se se espantar. Agora o Flávio fez o lançamento da candidatura. essa aproximação boa com a com a Michele, foi bom ela que propôs a ruptura, então depois ele faz o pedido público de perdão ou se aproximam, certamente ela irá compor o futuro governo dele, imagino, ou pelo menos aliados dela, né, que ela hoje tem é uma política, né, tem um grupo político e faz parte da vida. Sim, >> que assim seja. O que mais me agradou em

verdade na no lançamento foi a postura do Milei. Eu acho que essa postura ela é muito exemplar pros nossos líderes. Deveria servir de exemplo o tempo todo desafiando o arbítrio, né? O esses arbítrios eles devem ser desafiados, expostos a todo instante. Ele fala ali da questão de visitar o Bolsonaro e o Lula que não poôde, né? E o Lula podia

visitar, receber visitas, né? Depois ele visitou na Argentina, ele recebia quando estava preso também visitas. >> Não queme a pauta, João. Não queme a pauta. Não queme a pauta.

>> Perdão. Tem do Milei, né? Mas então ele tudo isso que foi falado, especialmente da inteligência artificial, a gente sabe que o PT sabe que não tem crime eleitoral algum ali, né? Crime político, mas vai insistir nisso, né? Para para o petista raiz, o o mais importante é o que ele entende como crime no momento. O

que o seu líder disser: "Ó, agora você tem que falar de misogenia, de homofobia, de crime eleitoral. A pauta vem de cima e eles vão seguindo." Então eles vão já acionaram, né, o Supremo. Enfim, e a gente não duvida de algum arbítrio para tirar o Flávio do caminho, né? Se isso acontecer, a gente vai ser oficialmente uma república de bananas, né, Segr? Então o que a gente espera é

que hoje o Supremo não tá aquele Supremo da última eleição, né, que faz um e calendário fora do tempo, cria novas normas, tá diferente hoje, mas a gente não não duvida que, né, Faquim, Carmen Lúcia, Dino, essa turma e Alexandre de Morais tomem decisões próula, que é o normal deles. Então, vamos acompanhar com muita cautela essa esses espaços do Flávio e lembrando que não estamos numa normalidade institucional, numa normalidade democrática. Então, se tirar ele do jogo, a gente tem que ver qual vai ser a reação da população, né? Eu acho que ele vai concorrer até o final, mas assim, eu sei que o Caiá, essa turma já conta aí com uma interferência do STF, mas sabe aí essa é uma grande diferença entre a direita e a esquerda e tem a ver em todos os índices, em todos os segmentos da vida pessoal de todos nós. Quando a direita quer disputar uma eleição, ele quer ganhar a eleição. A

esquerda quer que o candidato à direita não participe. >> Não participe. Exato. Quando a gente não gosta de um programa de TV, trocamos de canal ou desligamos a TV e assistimos outra coisa. A esquerda quer derrubar o canal e tirar essa grade do ar. Então é

é típico, é é muito é muito típico disso. >> Mas falando da primeira dama, da eterna [limpando a garganta] primeira dama, Michele Bolsonaro também participou da convenção por meio de um vídeo gravado. Nas imagens ela declarou apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro e fez um apelo para a União dos Partidos e Lideranças da direita. Vamos ouvir. >> Nenhuma dificuldade é maior do que a nossa coragem. Vivemos uma guerra de

ideias e de narrativas que também tem uma dimensão espiritual. Já vencemos algumas batalhas e também enfrentamos derrotas, mas não desistiremos, não recuaremos, porque Deus está conosco. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Considerações, Roberto.

>> Bom, eh, bom, penso que de tudo isso que foi tratado aqui, acho que a questão dessa representação que o PT faz para o PGR, de fato, isso mostra que a intenção, exatamente que o Segre vinha falando, a esquerda, ela não quer disputar a eleição, ela quer tirar o Flávio de todo modo e usa as instituições que estão absolutamente aparelhadas. Isso a gente tem que ter clareza. essas instituições, o STF está aparelhado e vai trabalhar, já está trabalhando para um governo aí, para um para um futuro novo governo Lula. Isso tá muito claro. Quanto a questão da inteligência artificial, não tem nada. A

única restrição Greb trouxe que a própria lei traz é que você avisee. Você pode usar a inteligência artificial na campanha eleitoral e etc. Mas você tem que obrigatoriamente rotular aquilo. E o discurso do Jairo já começava exatamente dessa maneira, ele declarando que aquilo era inteligência artificial. Então, eh eh depois tem outros pontos também que eu acho que a gente vai acabar falando sobre a representação. Então não vou

tocar nisso agora, né, com no que tange a participação do Milei, que foi excelente, né? E esse ponto da Michele, só para concluir, acho que isso é muito importante ter essa coesão que a Michele traz agora, superando esse conflito que havia tido, porque a base eleitoral da Michele é uma base preponderantemente evangélica, feminina, uma base que vai valorizar, portanto, coisas como a coesão familiar e trazer essa esse essa recomposição mostra justamente essa coesão e permite que a campanha deixe de enfrentar essa rusga, enfrente os problemas que tem que enfrentar, que é segurança pública, economia, O desastre que tá o governo do Lula, então permite ir para para aquilo que realmente importa.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a [música] facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e [música] longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto [música] especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas [música] panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe, experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com [música] este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas [música] de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com [música] R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25 você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento R Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

[música] Vamos a repercussão internacional. O primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanu, também gravou uma mensagem recebida durante a Convenção Nacional do PL. No vídeo, ele parabenizou Flávio Bolsonaro pela candidatura e desejou sucesso na disputa eleitoral. Vamos ouvir. >> Você é um grande campeão do Brasil, um grande campeão da amizade entre nossos povos e eu sei que você levará o Brasil a patamares mais elevados.

A gente reconhece, não? Quem, quem será que falou? É você. >> Pois é, eu separei essa essa fala do Netonarro e fiz a dublagem. Foi uma fala rápida dele, né? Mas foi uma surpresa,

né? Ali demonstra a aliança entre os dois. Ele teve ali em Israel, o Flávio, né, em janeiro de 2026. Ele inclusive disse que se avançasse, se virasse presidente, ele queria passar a embaixada de Telavive para Jerusalém. Então tem aí algo que o ex-presidente tentou, né? Então isso demonstra ainda

mais essa relação e e que são valores próximos, né? Netaniarro, do Flávio, enfim, são aliados também, são aliados dos Estados Unidos, então, ou seja, tem essa estratégia. Acho que foi uma bela jogada colocá-lo para falar ali, ainda que rapidamente, né? >> Fabri Jor disse aqui a a aqui nós temos uma sessão Tinder no chat do Faroeste e Fabrício disse: "Tá solteira, Tauani?" Não sei. Responde aí ou não vou falar.

Não sei. >> Não, não, não, não, não. Sem solteirí. Foi >> sem solterí. Tá comprometida. Fabrício.

Lamento muito. Chegou tarde, meu amigo. >> O presidente da Argentina, Javier Miley, participou da Convenção Nacional do PL. Eu diria que mais do que participou fez uma fantástico. Isso foi em São Paulo e fez um discurso em defesa do liberalismo econômico e com duras críticas ao socialismo. Durante a

fala, ele também direcionou ataque para todos os lados. falou do presidente Lula e também do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Milei afirmou que o Brasil vive uma disputa entre a liberdade e o socialismo e voltou a atacar o presidente Lula. O argentino chamou o Lula de presidiário, acusou o petista de incentivar ideias socialistas na América Latina e declarou que o país precisa de uma mudança de rumo político. Durante o discurso, também afirmou que Flávio Bolsonaro seria, abre aspas o único capaz de derrotar Lula nas próximas eleições. Fecha aspas. Vamos ouvir o meu

coterrâneo Javier Micas

de desastres que Argentina escribió elismo en Argentina como factor económico lo que lamamos el riesgo Cuca en Brasil hoy tienen el riesgo Lula y se refleja claramente mercado accionar

ve amenul ha como sucedi en Argentina está dispuesto a hacer frente y convertirse la voz de esa mayoría silenciosa que sufrios participando comi em programas de TV da Argentina na época que ele era comentarista e depois ele tomou rumos políticos e quando ele eleva voz Pois no final ele fica ronco. Parece que estivesse falando com duas voces ao mesmo tempo. E aquele golpe que ele quer fazer sempre. Se vocês prestam atenção na última frase da folha que ele passa, né? Ele vai lendo, levanta a voz e passa para outra folha. Ao comentar a decisão

do ministro Alexandre de Morais, que impediu sua visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro, Milei elevou o tom das críticas, disse que a medida representa uma perseguição política contra Bolsonaro e insultou ao magistrado e chamando ele de careca de merda. Na realidade a a fala exatamente é lio. Ele falou bassura calva, né? Então seria um lijo careca. Seria exatamente isso. Mas

vamos acompanhar vamos ouvir o laura calma calva visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto expresidente argentino Alberto Fernándezo no es que una clara muestra de la injusticia de su deten y su claro carácter vengativo Estimado abre la distancia que los que los burcratas hoy están impidiendo prontamente se realidem a un abrazo con quironoo

Flavio la persona ho

Mais um detalhe de bastidores, só para para colocar essa fala de uma terrível, diplomaticamente falando e será na próxima pauta que a gente vai tratar sobre isso, mas teve chamados dos embajadores, o embajador argentino Brasília, o embaixador brasileiro em Buenos Aires foram chamados pelo Itamarati. Vamos te contar mais sobre isso, mas eu vou me permitir comentar uma coisa puramente de bastidores para que poucos se tocam. Se se eu falo vão observar. O Milen não usa sapatos, usa tênis. >> Isso é uma coisa que foi até citada >> sempre. Usa tênis. Ele tem problema de

coluna. >> Ah, >> então eu usa tênis para >> o pessoal falou: "Nossa, que que senhor humilde?" Ele aparece. Não, não, [risadas] não, não, não é por humildade, não, não. Mas ele é uma pessoa muito humilde mesmo, mas e o uso de de tênis oscuros pretos é precisamente por uma questão da coluna, de caminhar, de ter dores, não por uma questão de simplicidade, porque tênis com com terno não pega muito bem.

>> João, que que você pode agregar sobre a fala do M? [limpando a garganta] E aí sim, agora é a questão da agora sim que vale a pena aqueles que não acompanham que participem do enquete. Até agora 70% dos participantes disse que lavou a alma do brasileiro. Lavou? >> Eu concordo sim. O Milei ele tem uma

firmeza muito grande em suas posições que até uma forma de exemplo pra direita brasileira que fica e fazendo os tais acenos, né, com algumas pautas sem ter uma clareza de posição. Então o Milei tem essa clareza. Esse foi muito bom. Ele é muito energético no seu discurso, né? Ele tem até a banda lá, ele gosta de cantar, então ele ele é muito energético nesse sentido. Ele é um personagem muito

carismático, né? E ao contrário do do Lula, ele não chega com uma comitiva gigantesca, né? Às vezes você fica até na dúvida se é um chefe de estado mesmo, ele chega lá normal, né, e tal, irmã, >> com a irmã, sempre com a irmã perto, >> com a irmã, claro que tem a segurança, né, que ele é o presidente da Argentina, mas não é aquela coisa igual quando o Lula foi visitar a China, leva a maior comitiva de todos os tempos. Vai em qualquer fórum mundial, leva a maior comitiva de todos os tempos. Então vai lá normal, marca a posição e o que ele falou é verdade. É uma injustiça

completa nessa situação. Vídeo detenção do Lula, recebia quem que quem queria, dava entrevista, fazia tudo que queria. Tinha gente acampada ali, né? Dava bom dia Lula, boa tarde Lula. Acampada na frente da PF. Ele não chegou a ficar em

presídio. E agora com o Bolsonaro não, né? tem que pedir autorização pro juiz, que seria a vítima, né, do do processo todo, né, que seria teria um plano para monitorá-lo. Então, assim, tá tudo errado no processo e cada vez vai ficando mais absurdo essa questão jurídica do do Jair Bolsonaro, né? Até o vídeo de IA que a gente mostrou, que até você bem disse que não era das melhores IA, não sei qual IA eles fizeram, >> tava bem na cara que era Iá e a e o vídeo lá, o personagem fala: "Éá isso aqui". Então, não acredito, não é não é

o próprio Bolsonaro, mas eles vão buscar pelo em ovo, né? Vamos ficar buscando ali qualquer situação para tentar tirar o Flávio do da jogada, especialmente porque todas essas questões que estão sendo levantadas, filme, né, vice mulher ou isso, aquilo, e ele tá e consolidado nas pesquisas, né? Não tá mudando pro pro Flávio, ele não tá caindo. Então, cada vez a tendência é que seja mais mais absurda. Mas eu vejo que o Milei ele lavou a alma mesmo e serva de exemplo, né? Ele tem ele não faz assenos

para pauta pautas feministas. Ele tem uma clareza no liberalismo, ele é contra o assistencialismo e foi isso que o levou ao poder. E o Trump Iden, né, que ele é muito firme em sua posição, ainda que dentro da máquina ele, né, deu umas escorregadas porque é o natural da coisa e que isso sirva de exemplo, né, para pro no meu entendimento, né, pra campanha do Flávio parar com essas tantos de acenos e ser firme, ó, que a gente vai fazer isso, aquilo, dar indulto pro graça, seja lá o que for para pro Bolsonaro, acabar com esses processos legítimos e ir para cima do Alexandre de Moraes. É evidente, não pode o Alexandre de Moraes estar decidindo coisas, sendo que ele tá com seu contrato não explicado com a esposa, sendo que ele tem várias situações que ele poderia sofrer e pitman. E tá lá o presidente do Senado viajando o Brasil, né, fazendo videozinhos de dança, o Alexandre tudo normal, decidindo a vida e um estado de exceção perseguind a direita. Assim, não, não, não dá não,

Segré. Mas que bom que o tanto o Milei quanto o Benjamin Taniarro encamparam de verdade, né? Milê é um aliado de primeira hora mesmo. Ele tem muita gratidão ao Bolsonaro. >> Lembrando que o Lula apoiou abertamente o candidato do Alberto Fernandes, que não teve coragem de concorrer a reeleição. E o o Lula entrou em campo na

campanha dele, né, que era o era massa, né, se não me engano. >> Massa, Sérgio Massa. Sérgio Massa, >> o ministro da economia que prometia resolver os problemas que ele mesmo tinha criado. >> Que ele mesmo tinha criado. Então o Milei tem essa gratidão que é muito legal na política, né? A política ela

ela não perdoa os traidores, né? Mas a gratidão ela sempre é valorizada e o Milei tem essa gratidão porque ele sabe que ele enfrentou todo um sistema e o Jairo apoiou desde sempre, né? E agora foi o que ele falou, que aquela expressão balsa careca, como que é? >> É, ele utilizou bassura calva. >> Bassura calva.

>> Calva é o calbo é o careca, né? Pelado se chama e calvo. Aqui não é calvo também. Calvo. Então é eh lixo calvo, seria lixo careca, >> bassura calvo. Acho que essa expressão

tem tudo para entrar aí pra história. >> É, agora vamos lá, antes de abrir o resto dos comentários, eu estou de acordo com o que ele disse, não estou de acordo com a forma em que ele se manifestou, >> porque devemos lembrar que não é lei comentarista ou uma pessoa que dá a sua opinião como qualquer um de nós. Estamos falando do presidente da República. >> Tem a liturgia do cargo, né? tem a liturgia do cargo. E além do mais,

estamos falando de que o Brasil eh como como estado, não como governo petista, é o principal parceiro comercial. As exportações argentinas que vão prioritariamente para o Brasil e as importações brasileiras é o primeiro mercado também, então não dá para você brigar nem com quem te compra, nem com quem te financia. Me parece que extrapolou, claro, ele está indo para a sua base eleitoral. O conservadorismo amou isso. Os de direita adoraram o Milei, mas provocou um transtorno que poderia ter sido evitado. Agora ele se

arrependeu do que ele falou. Eu te diria que não. Melhor vamos te mostrar que não numa entrevista que me lei deu para uma rádio Argentina e está com as legendas aí. Pode rodar. El 25% de los recursos salió del gobierno de Brasil.

Entonces, después vienen a hablar de interferencia que ademaba un rol muy activo en la campaña del 2023. Usted se olvida que los asesores de er un grupo de brasileandores de Lula y que activamente la campaña y ademáso les comento algo. Yo quise ir a ver a mi amigo Bolsonaro, no me dejaron acá. Sin embargo, digamos, el ex presidiario digamos vino a saludar a la rea no tuvieron ningún tipo acá no hubo ningún problema nadie le prohibió nada sin embargo a m no me dejaron visitar a mi amigo que adem está injustamente preso entonces digo y además digamos también digamos financiado esta campaña antiargentina digamos por México por el partido demcrata en Estados Unidos buoes son las cabezas progresistas que noen que las ideas de la libertad funcion porque si usted empieza a demostrar que corriendo el estado corriendo los parásitos estos la economía progresa y la gente está mejor y tienen un problema enorme. Entonces, por eso nos atacan.

Por eso yo se lo anticipo a la gente. Digo, esta basura es lo que viene de cara a las elecciones, noticias falsas, noticias operadas y digamos, o sea, nos tenemos que preparar para esto, o sea, no se dejen engañar porque van a venir haciéndose lo bueno para meterle la mano en el bolsillo. Digo, por lo menos conmigo saben que no meto la mano bolsillo, le devuelvo la plata.

>> [música]

[música] >> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, [música] comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco,

encontra as últimas notícias. Basta [música] clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo [música] e divirta-se.

>> Bom, eh, eu acho que foi quase meia hora de discurso, né? Ele falou muito, acho que ele teve essa liberdade de falar, então devem ter cantado ali a bola. Ó, você fica à vontade, fala pra caramba aí. Não tem >> falar que lei fica à vontade é um risco. >> Então, mas eu acho que aconteceu isso porque você vê, ele fez menções ali, referências ao ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, fez referências a Lula, citou Fidel Castro também. Uhum.

>> Que é fora de São Paulo, já morreu, né? Então tá tudo certo. Nesse caso, ele já morreu. O problema é que os vivos que ele citou ali, eh, até fez uma referência ao Ludwig von Mises, né, escritor. Então, aquela pegada liberal, enfim, todo aquele discurso voltado aí pra liberdade, que a gente espera do Milei. Acontece que de fato nessa hora

ali e as pessoas gostaram da plateia. Então, quando você fala que ah, o o conservadorismo de uma forma geral gostou, de fato, eu percebi isso durante a convenção. Ele foi ali uma estrela mesmo, né? >> Eh, metaleiro que é, entrou som de rock e com aquela voz ali, sempre no finalzinho levantando o tom de voz e aí as pessoas batiam palmas, enfim, falavam com ele, "Eu te amo". E ele respondia.

Então teve toda uma interação. Acontece que o que a gente tem que observar são os efeitos disso para a campanha do Flávio. >> Claro. Perfeito. >> Que se coloca como moderado, tranquilo.

Ele disse essas palavras. Teve um determinado momento que ele reforçou: "Ah, eu sou o Flávio moderado, sou o Bolsonaro moderado, tranquilo, mas tenho sangue de Bolsonaro. Então, certas coisas eu vou pisar mesmo no pé. E mas enfim, o o problema acho que maior é esse. E aí, enfim, a repercussão do discurso do Milei parou no Itamarati, teve essa fala dele na rádio, né, essa entrevista em que ele criticou o Lula por interferências também na Argentina.

O Pedro Bitelli, que é embaixador do Brasil na Argentina, foi chamado, foi acionado. >> E na diplomacia isso é um aviso de que há um descontentamento. Claro, ele pode ser chamado por algumas consultas, que é o que aconteceu, mas sem tempo indeterminado, por exemplo, aí pode virar um problema, né, diplomático ali. O próprio Mauro Vieira, do Ministério das Relações Exteriores classificou aí a fala do Milei que eu tenho aqui como ríspidas, grosseiras inaceitáveis. diz que a declaração foi uma interferência em assuntos domésticos. Daí que Milei

responde que, ah, na verdade, quem interferiu também foi o Brasil. Enfim, então ele fala que as declarações do presidente da Argentina foram muito graves e muito mal recebidas, mas tiveram várias outras reações também. Teve, como a gente viu em relação ao vídeo da Iá, teve acionamento do PT, sempre fazendo, tocando ali no STF, pedindo, pedindo ali uma ajuda. Olha só, olha, olha que quase assim, mãe, ele começou, olha o que eles estão fazendo, né? Sempre tem esse e costumeiramente esses pedidos são atendidos.

>> Então, o problema maior agora com essas declarações, não que não tenha alinhamento, acho que tem muito, como ele falou, né, de eh aliado de primeira hora. Eu acho que é um país vizinho. Ele esteve de manhã no Palácio dos Bandeirantes, recebeu a ordem do Ipiranga, que é a maior honraria do estado de São Paulo, foi recebido ali pelo palácio, pelo governador de São Paulo, Tarcísio, aos abraços ali do Flávio, né, logo que ele chegou. Então, foi uma bate expectativa nossa também. A gente queria mesmo fazer pergunta, viu?

Adoraria fazer várias perguntas pro Milei. Nada em relação à Copa do Mundo, nada. E o senhor não falaria nada, mas com certeza mencionaria. mencionaria outros aspectos muito importantes. Tem Tarifaço que a gente tem visto aí, ele é um ele é um aliado, querendo ou não. Então eu acho que nesse

caso eh a gente entender quais vão ser esses efeitos agora pra campanha, já que o Flávio se propõe uma pessoa um pouco mais moderada, apesar de sim, como você disse, né? A gente concorda que há abusos, não tem como. A realidade ela é parcial, né? Existem os fatos, não tem como a gente falar: "Ah, mas poxa, eu gosto tanto desse ministro, dessa figura política". É, mas existem os fatos independentemente disso, né? Agora,

curioso, vou contar, na sexta-feira teve um encontro, uma prévia, um préquentamento de da convenção de sábado. Eu tive a honra de ser convidado, participei, estava Flávio e as pessoas que comentavam que o Milei iria em nenhum momento falavam, vamos ver o que que ele fala, não era a ideia era que ele apoiasse o Flávio, era claramente essa, o objetivo era esse, mas não que saísse com essas questões diplomáticas, até porque o governo brasileiro decidiu convocar para consultas em Brasília o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Viteli, como anticipou a Tawani. A medida foi tomada após as declarações do presidente argentino Javier Milei durante a Convenção Nacional do PL em São Paulo. Segundo Itamarati, a convocação é um instrumento diplomático utilizado para avaliar a situação política e definir os próximos passos da relação entre os dois países. O Ministério das Relações Exteriores considerou as declarações do presidente argentino uma interferência em assuntos internos do Brasil e classificou o episódio como incompatível com o respeito esperado entre jefes de estado.

Devo dizer que eu concordo com a forma. O conteúdo para mim tá perfeito, perfeito. A forma é que poderia ter sido diferente. Até porque, Luiz Artur, quando um presidente ou Itamarati convoca ao o embaixador, lembrando, embaixador é o representante do presidente no outro país. Eh, podem acontecer basicamente duas coisas. ou

ele é chamado para mostrar, ó, estou insatisfeito, eu chamei o embaixador, não gostei do que você fez. E podem acontecer disso duas coisas também, que é ele voltar e está tudo bem, ou não voltar, deixar um agregado comercial aí a cargo da embaixada. E isso se considera o passo prévio a ruptura diplomática que não entra na cabeça de ninguém que a Argentina e o Brasil não tenham uma relação diplomática, muito mais estando parte do Mercosul. Luiz Segrea, vou discordar um pouquinho de você, porvor, >> tá? Vou defender o Milei aqui e vou explicar, você tentar ser bem claro aqui. [roncando] Primeiro lugar, eu como

brasileiro gostaria de agradecer ao Milei pelo papel que ele teve ontem na convenção. Ele poderia tranquilamente ficar lá na Argentina cuidando da vida dele, do país dele. Ele se dispôs a vir o Brasil para defender o liberalismo econômico, defender a liberdade aqui no país e defender a candidatura do Flávio. Então, como brasileiro, eu queria primeiro agradecer o Milei. Segundo, ele era um dos mais animados ontem na convenção. Acho que os outros precisam

pegar um pouco esse clima de animação, né, gente? Vamos acordar, né? Vamos acordar que a campanha já começou. Agora vamos debater aqui conteúdo e forma. Concordo com você. Você fala assim: "O

conteúdo tá perfeito." De fato, ele lavou a alma do brasileiro. O Milei só disse verdades. Qual é a polêmica então? A forma. Porque ele chamou o Alexandre

Moraes de lixo careca. Concordo que a fala é polêmica, mas na minha opinião existe uma grande diferença entre o Milei, presidente da Argentina, num evento formal, seja na Casa Rosada, no Palácio do Planalto, que fosse aqui no Palácio dos Bandeirantes em São Paulo, num discurso falar isso. Existe uma outra coisa que é ele Milei. Claro que ele não deixa de ser presidente da Argentina, mas ele me lê estava num evento eleitoral, numa campanha, num palanque, [roncando] portanto, num contexto completamente diferente em que há, na minha opinião, liberdades. Então, não considero isso como um discurso oficial do presidente da Argentina. Eu considero isso como um

discurso de alguém que está apoiando o Flávio Bolsonaro. Muito bem. Alguém vai dizer: "Ah, Luiz, mas o Milei ao mesmo tempo ele é presidente da Argentina". Muito bem. Vou usar uma comparação aqui pro próprio Alexandre de Moraes. Quem

não se lembra quando Alexandre de Moraes veio a um jogo do Corinthians e mostrou o dedo do meio, todo mundo se lembra? >> Ali ele era ministro do Supremo Tribunal Federal. Claro que ele não deixa de ser ministro do Supremo Tribunal Federal, mas ele ali era um torcedor do Corinthians sendo xingado e rebateu o xingamento. Então não é totalmente diferente se ele mostrasse o dedo do meio dentro do tribunal do Supremo Tribunal Federal numa sessão plenária. Para mim são coisas completamente diferentes. Então para concluir, eu acho

até que a forma é polêmica, mas insisto, o conteúdo está perfeito. Milei lavou a alma do brasileiro, mas não acho que naquele momento ele estivesse oficialmente, formalmente representando a Argentina. Ali ele não era o presidente da Argentina, era apenas um apoiador de Flávio Bolsonaro num palanque eleitoral. >> Roberto, >> eh, bom, dando seguimento aqui do que o Luiz Artur falou, eu vejo aqui um ponto que é importante. Acho que sim, o Milei de fato, ele falou o que muito brasileiro pensa, que de fato ele lava a alma. E aí eu acho que tem um ponto que

é importante. Será que o sucesso do discurso do Milei dessa fala no durante a convenção tudo mais não se explica justamente porque o brasileiro, diante de tanto absurdo que a gente tá vivendo, a gente tá vivendo absolutamente um estado de exceção judicial, como bem foi dito. Será que o brasileiro já não tá, desculpa o português, mas já não tá de saco cheio dessa dessa moderação excessiva nesses casos? Será que o brasileiro já não tá cansado de diante de uma série de absurdos ter que ficar ali? Não, mas veja bem, vamos falar aqui, ficar com essa metodologia centrão de lidar com a política. Acho que o

brasileiro já tá de saco cheio disso. E a e um candidato, uma pessoa que tá disputando a eleição no Brasil, muitas vezes se acanha para falar essas coisas, porque tem medo de retalhação do Alexandre de Moraes, retalhação do Supremo, tem uma candidatura barrada e aí vai. E o Flávio então tem que se manter um pouco mais contido. O Milei não tem essa preocupação. Então ele falou que tinha que ser dito. Eu eu

diria que, apesar da forma ser polêmica, etc. Eu acho que a direita brasileira precisa se inspirar mais nesse tipo de de discurso, mais nesse espírito que o Milei trouxe, mais no espírito que antigamente o professor Eneias tinha muito bem, do que nesse espírito de centrão, de querer fazer falar e, vamos dizer assim, todo engomadinho para absurdos que estão acontecendo, que eu não tenho mais nem como explicar juridicamente. Pô, eu como professor não consigo mais, basicamente dar aula de direito constitucional. Não tem mais como, eu tenho que, eu tenho que sair do mundo das normas para dar o direito constitucional, porque eu não tenho como explicar juridicamente todo esse essa saraivada de absurdos que vem do Supremo. Se o Brasil fosse um país minimamente sério, vamos, vamos combinar, o Alexandre de Moraes e o Gilmar Mendes já estavam presos, desculpa, estavam presos. E o Milei tem

a tranquilidade de poder falar isso. A gente aqui tem que se acanhar. Então, até tô falando, eu tô dizendo que eles têm que estar presos. Essa é a minha opinião do É da Oeste. Eu deixo claro para não sofrer nenhum tipo de censura, porque eu sei que já esse veículo já sofreu, mas deveriam dar presos. Se o

Brasil fosse um país, não fosse essa essa bagunça que é, esses caras estavam presos. Então acho que o MI tá certíssimo. Sou eu te endosso. Luiz altur como brasileiro, agradeço o Milei. Falou o que tinha que ser dito mesmo.

>> Fica tranquilo. Qualquer coisa que a gente for processada te chama para você. [risadas] Até porque, até porque, sem pretensões de lavar a alma do brasileiro, se você ainda não viu, entra no segreponto, Gustavo, e assiste uma paródia que se chama Poruma careca. É uma paródia do tango poru na cabeça que eu fiz agora no sábado passado no quatrino, tá bombando. Então vai aí na no Instagram e você vai ver. E se eu tiver qualquer problema, eu

vou chamar o Roberto para me ajudar. >> Tuas ordens, por favor. Ô Segredo, queria só fazer um rápido complemento. Quer dizer, a partir de tudo que eu falei, se eu esqueci de mencionar o seguinte, que o governo Lula tá fazendo tempestade um copo d'água com o episódio. >> É, não tem nada a ver com a relação Brasil e Argentina, na minha opinião, o que o Lula deveria ter feito é o seguinte, é o seguinte, olha, o Milei subiu num palanque e na opinião do Lula falou um monte de abobrinhas. Então ele

e Lula deveram, então vou responder como candidato à reeleição e não como presidente do Brasil e falasse também o que quisesse. Isso é campanha eleitoral. para de tornar uma campanha eleitoral, um problema diplomático. Então, governo Lula tá fazendo tempestade um copo d'água. >> Inclusive, desculpa interrompê-lo, mas eh nesse sentido completamente, o que eu questionei aqui é em relação a determinados eleitores que tem estão com uma certa dificuldade ali para que é o eleitor que precisa conquistar, né? É, é

esse cara aí que >> faz alguma diferença. Mas é claro que as pessoas gostaram. A primeira coisa que a gente citou, né, a plateia vibrou ali com Milei. Eh, inclusive não só o ministro Moraes mostrou o dedo do meio no jogo do Corinthians, mas o próprio presidente Lula mostrou mostrou um dedo do meio sendo presidente Lula numa agenda oficial. Agenda oficial.

>> Então, e eu questionei numa entrevista exclusiva nossa com o ministro Sidone Palmeira >> das de comunicação social, né? Ministro chefe da secretaria. >> Você também tá querendo ganhar o paraíso, né? Entrevistando [risadas] esse pessoal. Olha, foi nessa semana que passou, né, no evento, ele esteve lá, perguntei a ele, essa entrevista tá nas redes sociais, tá no site. Então, eh, eu

questiono justamente esse gesto do presidente Lula até para entender como um ministro chefe, eh, né, da secretaria de comunicações consegue burlar, driblar esse tipo de coisa. E a resposta dele foi que isso acontece. Acontece. Esse gesto é pequeno, perto do tanto que faz, tanto bem. também que faz o presidente Lula segundo Sidone. O problema é que é

o seguinte, eh eh se você vê, você vê que é bem grosseira essa cena. Sim, claro, >> mostra o dedo do meio assim, é até assim, você se questiona, nossa, parece até piada, né? Piada pronta, mas nesse caso, se fosse o contrário, a gente já sabe que ia se somar aí a lista de grosserias que iam ser encontradas. Olha, veja bem, o presidente não pode falar assim. Isso é aquela velha história, né? É o que Niet falava, a

gente não acaba com ideologia, a gente só substitui. Então o teu moralismo não me serve, só o meu. >> No meu caso, meu presidente poderia mostrar o dedo do meio, se não, né? Enfim, não é, não foi o caso, mas eh questionei sim o Sidone em relação a tudo isso, as posturas e a resposta foi essa. Para ele tudo certo.

>> Luiz Artur, eu vou discordar com você. Por quê? Por quê? >> Hum. Eu estou de acordo com a fala do Milei e estaria de acordo com o como ele falou se não fosse no território brasileiro, tá?

>> Porque ele estando no território brasileiro seria como se eu te convido na minha casa e você na minha casa critica a minha família ou me jinga. Então hoje a autoridade máxima do Brasil, gostemos ou não, e não gostamos é o Lula. Então no território brasileiro, aí dá uma complexidade diplomática. Sim. Porque o Lula já falou um monte de besteiras contra o Milei daqui. O Milei já falou um monte de

coisas contra o Lula lá. Tanto que o o Lula pediu, se a nossa audiência deve lembrar, desculpas públicas do Milei e Milei falou: "Não vou me desculpar porcaria nenhuma, eu falo o que eu quero." Mas estava um lá e outro aqui. Quando Milei está no território brasileiro, aí a coisa pode complicar. Diplomaticamente falando complica um pouco.

>> É, tem um peso maior. Mas insisto, ele estava no Brasil, estava, mas ele estava num evento do Flávio Bolsonaro num palanque. Eu acho que é um pouco diferente. Se ele tivesse dito exatamente isso hoje no Palácio dos Bandeirantes, no discurso oficial ao lado do Tarcísio, do governador Tarcísio, eu acho que seria bem diferente. Mas entendo o seu ponto, sem dúvida. Feito.

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, [música] não gostou? 100% seu dinheiro

de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. [música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de Inox [música] Revestimento Red Silver. Então

aproveite. Através do QRcode você pode [música] acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música] >> O ministro da fazenda, Dario Durigan, reagiu às declarações do presidente da Argentina, Javier Mley, feitas durante a Convenção Nacional do PL em São Paulo. Entrevista rádio Jornal, Durigan chamou Milei de Palhaço e afirmou que o Brasil vive uma situação econômica melhor do país do vecinho. Isso deve ser uma piada, gente, porque a não tem superávida aqui. A dívida tá aumentando aqui. A, o indicador de desemprego mais mentiroso que uma nota de 3. Segundo o

ministro, os indicadores brasileiros mostram o cenário mais favorável com inflação sobre controle, menor menor risco fiscal, dívida pública em patamar mais equilibrada e taxa de desemprego em queda, né? Ah, cara, Digan afirmou que, apesar do Brasil ainda enfrentar juros elevados, a economia apresenta crescimento consistente e um ambiente mais estável para investimentos. Ao comparar os dois países, o ministro disse que a Argentina ainda enfrenta dificuldades para controlar a inflação, manter o poder de compra da população e recuperar a atividade econômica. Ô, Durigan, lê, por favor, os jornais da Argentina, dá uma olhadinha. Isso acontece quando um advogado faz de conta que é economista e começa a dirigir a economia. Você estava gritando aí com a

mão. Tem alguma coisa que quer? >> Não, porque teve mais uma reação. Eu queria jogar aí pra torcida do Alberto Fernandes, né, que presidiu Argentina. Não existe. Alberto Fernandes, é, e bate

nas mulheres. Alberto Fernandes bate nas mulheres. A mulher dele entrou com um processo contra ele por agressão e a e a esquerda argentina e a esquerda brasileira ficaram pianinho. Pode buscar aí, não tô inventando. Busca aí. Alberto

Fernandes batia na mulher dele na primeira dama quando ele era presidente, além de que era um um safado que levava um monte de gente na casa do governo para brincar de médico. >> Pois é, batia na mulher, pelo jeito que você falou, né? E também na Argentina. A gente sabe que, >> pô, nossa, >> na nação também bateu. >> Só que ele disse o seguinte, que Milei é um pobre imbecil.

creio que tem um problema psiquiátrico em relação a essa fala aí do Mi. Então ele já ele concedeu uma uma entrevista aí pro país da Espanha e se referindo aí a as falas do Javier Milei. Agora, Durigan, o Durigan ele esteve na XP, na Expert XP, um evento de investimentos que aconteceu no fim da semana passada, também estive lá, eh, sempre muito bem organizado, os eventos aqui em São Paulo são incríveis, né? Eu sei porque [limpando a garganta] eu já fui em eventos de outros estados, não é nem menusando, é claro, são cidades menores, mas >> São Paulo realmente é um polo, >> ele concentra muita coisa, muita gente. E foi na Expo São Paulo também, um grande espaço. E ele esteve lá, falou

num dos painéis, em seguida falou também o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, e ele prometeu que em 2027 vai ter um superavit de 0,5%. >> Quem falou isso? >> O Durigan. Mas teoricamente, Tauan, isso ia ser para 2025. >> Então, [roncando][limpando a garganta] então, e ele também disse o seguinte, que vai ter aí um equilíbrio das contas públicas entre 2029 e 2030. A dívida

pública deve se estabilizar. >> Uhum. >> Ele também citou outros destaques, disse que é o menor nível de desigualdade, menor nível de fome, eh, que teve crescimento médio aí de 2,5%. O problema é que as pessoas não sentem esses números quando elas vão no mercado. Por exemplo, né, a gente teve recentemente um um uma informação do iFood que muita gente tem parcelado comida no cartão de crédito. Então essas planilhas, elas não

chegam na mesa do brasileiro. E ele falou, ele culpou muito a alta taxa dos juros no cartão de crédito, né, que as pessoas que é o maior vilão, as pessoas estão gastando demais. Ele diz que tem que desencorajar o uso do crédito. Imagina um país que você tem que falar assim: "Olha, vocês estão gastando demais, pessoal. Vamos começar a segurar um pouquinho, fazer um planejamento financeiro." Claro que isso é

importante, mas não é o papel do Estado fazer isso. Daí na verdade, o estado tem que ter as melhores condições para que a pessoa possa empreender, para que ela possa gastar. Ela tá trabalhando para também gastar, para também pagar contas. acontece que esses números que ele diz, olha gente, é menor desigualdade, menor nível de fome, são como bolhas de sabão, porque você estoura, não tem nada, não tem referencial na realidade. Então, a dona Maria, o seu Zé, enfim, todo mundo, nós que estamos aqui, a gente vai no mercado toda semana e a gente vê essa oscilação de preços, a gente vê o preço real da picanha, o preço do contrafilé, um contrafilé, você não consegue comprar um de contrafilé com menos de R$ 70.

Então aí você percebe tudo isso na mesa, você tá, as pessoas estão parcelando comida, tão pagando caro em alimentos básicos, de cesta básica. Então ele fala do cartão de crédito que as pessoas estão gastando muito, tem que ter muita vergonha, porque o cara trabalha vez às 5, 6 da manhã até o fim do dia e ele que tá gastando demais, é ele que tem que ter um planejamento financeiro. Ele não tá gastando com viagens no exterior, ele não tá comprando três geladeiras, ele tá parcelando comida, ele tá tentando [limpando a garganta] fazer as contas baterem. E muita gente, mais de 80% tá endividado, né? As famílias brasileiras não tá conseguindo pagar as contas.

Digan não quis dar uma entrevista no final. Ele acabou indo embora antes, teve que ir paraa Brasília. Mas eu queria muito fazer uma pergunta para ele sobre esse crédito extra em razão do tarifaço, né, que o governo vai oferecer paraas empresas. Isso. Então, eh, negociações que não tiveram êxito e no fim quem vai pagar somos nós, né? Eh,

mas eh eu não sei, eu me dá dor quando escuto uma barbaridade dessas. O cara o que ele que é o condutor da política fiscal do país dizer que o pessoal está gastando dinheiro. Colocaram 150 bilhões na mão do povo através de subsídios, de crédito, do que um monte de coisas para incentivar o consumo. Então, Luís Artur, gostaria da tua opinião como economista de todas as barbaridades, porque é incompetente ou ele tá fazendo de propósito. Não pode ser que ele fale essas coisas. A política fiscal é dele,

não é de outro. É dele, não é do Milei. A política fiscal do poder executivo, política monetária, Banco Central. Não tem discussão. Um tá acelerando, outro tá brincando com a taxa de juros.

>> Exatamente. Se vamos lá então falar do Dário Durrigan. Ai meu Deus. Vamos lá. Dário Durgan que disse que o M é um palhaço, né? Falou que o Brasil tá com

as contas públicas tudo uma maravilha, muito melhor que a Argentina. Não sei em que planeta ele vive. Segré, o Darrio Durgan, ele vai entrar pra história, olha só, ele vai entrar pra história como ministro da fazenda que fez com que a gente sentisse saudades do Hadad. Meu Deus, sabe por quê? De 0 a 10, qual a nota do Hadad no Ministério da Fazenda? Meio. Tá bom.

Meio. Ah, vamos ser bonzinho. Meio. Meio para Hadad. 0 a 10. Nota meio. E o

Duringgan? 0,1. Então ele é pior que o Hadad. Ah, por que que não dá zero? Ah, porque ele pelo menos dá dá pauta para gente debater aqui. Vamos mandar 01 para ele. Pelo

menos ele gera notícias, né? Durigan, cuida da economia. Durigan, para de dar palpite sobre assuntos que você não entende. Ah, você também não entende economia. Desculpa. Então,

>> a pele demissão, sei lá, abre mão do salário. Que que o Durgan tá fazendo no Ministério da Fazenda, hein? Sinceramente, eu não tenho nem palavra segrou sobre economia tá errado. Tudo que ele falou sobre o Milei tá errado. Ou seja, não sei, continua falando que você dá assunto pra gente debater que eu não tenho nem o que falar mais dele.

Segr >> Ta me lembra uma coisa. Ele falou que ia ter em 2027 superáis fiscal de quanto? 0.7 >> 0,5%. >> 0,5. Então vamos lembrar você, se tiver

uma amiga >> ah, desculpa. E também ele nesse mesmo dia disse que a questão inflacionária eh é muito por causa da guerra no Irã. >> É uma reunião de mentirosos. Era essa? >> Era aberto ao público isso aí, mas foi interessante porque o apresentador parou, >> pediu para acender as luzes da plateia.

Então você imagina XP Expert XP investimentos. Que que mais tem ali, né? Empreendedores. E graças a Deus são pequenos, médios, não são só grandes. E também não é só a gente do mercado financeiro que dependendo da situação lucra até com a crise, né?

>> Uhum. Não são empreendedores. >> Mas aí não tinha jornalistas para perguntar. >> Então, mas é que ele tava na plateia falando e a gente esperava uma coletiva. >> Fiquei caçando ele ali, fui atrás porque vai que ele aparece numa hora ali, a gente coloca o microfone. Isso aí a

gente pode fazer, mas ele não quis. Saiu muito rápido. Aí o apresentador >> ele falou assim: "Ah, eh, essa plateia aqui, >> ela tá lotada de empreendedores e essa plateia aqui gosta de juros baixos". >> E aí ficou aquela provocação ali leve, todo mundo batendo palma, ele teve que bater palma também. Então, mas teve de entusiasmo foi com apresentadores, >> mas ele vai jogar a culpa no Banco Central e a questão de juros é pela gastança do governo. O cara não entende

nada de economia. Não entende nada de economia. Quando foi implementado o arcaboço fiscal? Foi em 2024. A ideia não, desculpa, 2023.

2023, primeiro ano do governo Lula. Naquele momento foi desarticulado o teto de gastos, que era uma lei do presidente Temer e que, se bem, não era perfeito, era muito melhor porque determinava que o gasto do ano que vem era o gasto desse ano mais a inflação, colocava um teto no gasto. OK? Tanto aí que quando entrou Temer, a inflação estava nas nuvens, não tinha superado fiscal. E a única coisa do tripé macroeconômico feito por Fernando Henrique Cardoso em 99 era a liberdade cambial. Só que eran três:

liberdade de câmbio, superáis fiscal e a meta por inflação. Aí quando vem essa mentira do arcaboço fiscal, disse: "Não, nesse ano 2023 a gente vai ter um déficit grande, foi 2.12% do PIB, mas em 2024 estaremos serados equilíbrio fiscal. Em 2025 teremos um superáit de 0,5 e em 2026, esse ano, teríamos um superhábit, segundo eles, de 1%. Aí eu lamento que os nossos parlamentares não entendem porcaria nenhuma também da economia e esqueceram de vincular isso com a responsabilidade fiscal. Então, qual era o objetivo? Você

tá falando que isso é válido e que o ano que vem teremos equilíbrio. Se não tiver equilíbrio, tem que sair ejetado, cara, porque é dinheiro de todo mundo. Essa gastança estabelece um aumento da dívida pública que puxa os juros para cima e é os juros que ele está dizendo e batendo palmas que deveriam de ser. depende dele, mas é só colocar alguma pessoa que entende economia para fazer isso. Por isso a gente junto com Luis ficamos pé da vida quando um cara que não entende economia sai falando de economia porque tá falando abobrinha. Agora teoricamente

para o ano que vem vem um superá de 0.5. Há 2 anos que teria que ter o superá de 0.5. E vou mais longe. Pelo amor de

Deus, o parlamento tem que impulsar uma lei que diga que presidente, governador ou qualquer prefeito de qualquer cidade, se ele sair com uma dívida maior que a que ele tinha quando ele entrou, tem que ser preso. Essa é a única forma de acertarmos o o Brasil. Desculpa, fiquei nervoso, mas estou pé da vida. Isso aí não é possível. O cara não pode falar essa abobrinha sendo ministro da economia.

O presidente Lula publicou um artigo no jornal norte-americano de Washington Post em que críticas a tarifas impostas ou critica melhor as tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros e envia um recado ao presidente Donald Trump. Que recado? O presidente Donald Trump nem assiste o Lula. No texto, Lula afirma que as novas tarifas são, abre aspas injustas e um erro estratégico, fez aspas, além de defender que a medida prejudicará tanto a economia brasileira quanto a economia dos Estados Unidos. O presidente também declarou que abre aspas ninguém nos derrotará com mentiras, fez aspas ao rebater as justificativas apresentadas pelo governo americano para imposição das tarifas e as críticas da relação bilateral. Lula ainda afirmou que o

Brasil continua disposto a manter o diálogo com Washington, mas ressaltou que o destino do país, abre aspas de novo, compete apenas aos brasileiros, fecha aspas sem interferência externa ou subserviência. O artigo foi publicado em meio às escaladas das tensões comerciais entre Brasil e Estados Unidos após a ampliação das tarifas sobre produtos brasileiros. Eu duvido muito que quem escreveu esse editorial foi o Lula. Me desculpa, me desculpa, eu duvido, mas eu gostaria de ouvir os nossos colegas. João, começamos por você.

>> Pois é, segredo também. Eu acabei de descobrir que o Lula é alfabetizado, que ele escreveu um artigo aí. É evidente que ou é uma espécie de ghost writer ou alguém por ele, mas é a velha cantilena, a velha narrativa dele mesmo, né? no sentido de, ah, ninguém vai interferir nas nossas eleições. E ele não menciona o antigo ministro do Supremo Tribunal Federal, Luís Roberto Barroso, falando isso, né? Ah, que os Estados Unidos nos

ajudou na eleição aqui, na de 2022. Então, é, dois pesos e duas medidas com o Lula sempre. E ele fica com essa espécie de recados ao Donald Trump. Eu até cheguei a mencionar isso em outras falas, que essa questão das tarifas é uma coisa do Trump mesmo, né? Não é do partido republicano em si. Então, como

Trump não tem uma reeleição, a tendência é que esse assunto se esgote no Trump. E lembrando que as tarifas foram impostas, alegando, né, os as os argumentos fundamentos americanos, fazem bastante sentido, tanto da principalmente a questão da pirataria, questão de desmatamento, tudo isso tem alguma tem alguma lógica. E é evidente que o a o pano de fundo para os americanos, para os Estados Unidos, que defende os interesses dos Estados Unidos, não o do Brasil, é que o Brasil tem um alinhamento com os Estados Unidos e não com a China. Hoje a gente caminha muito mais para um alinhamento com a China, com o governo >> lulo, lulista. Então, surpreende muito o artigo do Lula, né? Não, não surpreende

pelo fato de ele, aparentemente ele saber escrever. Ele até diz que na cadeia, quando ele tava preso, ele leu não sei quantos livros, né? Ele diz ele, né? Não sei quais livros ele leu que quando [roncando] ele dava entrevista, né? era uma celebridade ali na Polícia Federal, ao contrário do que aconteceu agora com o com o Bolsonaro. Então o

Lula só consolida nesse artigo, não escrito por ele, né, pelos seus pelos seus auxiliares, evidentemente, a sua narrativa que ele já vem tentando falar agora, ele joga para para o exterior, né, publica no exterior nessa tentativa de angarear simpatia, porque ele ele gosta de simpatia do Partido Democrata, das esquerdas mundiais, que ainda tem esse personagem falso do Lula, né, que ah, ele combate a pobreza, ele isso, ele aquilo. E como a gente falou na notícia anterior, o IBGE, o Ministério da Fazenda, né, o Banco Central vem apresentando vários números supostamente positivos e que as pessoas não conseguem senti-los, né? Perceba, né? Ah, a inflação tá sob controle, o menor desemprego da história, porque eles mudaram cálculo, né? Ah, o se você procura não procura emprego, você tá fora do cálculo. Se você recebe

benefício, você tá fora do cálculo. Então, é sempre essa questão do Lula viver de narrativas. É mais uma, é a consolidação da narrativa do Lula nesse artigo, eh, Segref, falando para para a sua plateia no, no exterior, para o Marco Mark Rufo, né, pros atores de Hollywood, para Anne Hatweia, para essa turma que ele tá falando. M.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país [música] que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte [música] desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. [música] Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. [música]

Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música] O governo federal teve um gasto recorde com propaganda no primeiro semestre deste ano. Segundo o levantamento do Estadão, o governo desenvolveu 255 milhões em publicidade institucional somente da presidência da República entre janeiro e junho. Este o maior valor para o período, desde o início da série histórica da SECOM, Secretaria de Comunicação, em 2009. A análise dos dados mostra que os pagamentos nos primeiros 6 meses deste ano foram 57% superiores aos registrados no mesmo período do ano passado. Já descontada a inflação. Além do valor já pago, outros

584 milhões estão reservados no orçamento deste ano para novas campanhas institucionais. Fábio, quando o dinheiro é gasto para divulgar o que o governo faz, é que o governo não tá fazendo a coisa que o povo está sentindo? >> Com certeza. >> E 584 milhões mais 255 dá uma paulada de dinheiro que poderia ser utilizada para esgoto, para escolas, para hospitais. Qual é a tua opinião?

>> É quase um bi, né, segredo? quase R 1 bilhão de reais utilizados em propaganda, que para mim, no meu ver, olhando como advogado, ele tá usando isso de uma forma totalmente errada. Para mim, isso é propaganda eleitoral antecipada. Ele deixou para fazer isso tudo nesse primeiro semestre, quando ele tava preparando já a sua pré-camp. Então, durante a pré-campanha, o Lula fez um gasto. Para mim, e a questão do

gasto já é uma questão absurda, mas olhando o ponto de vista jurídico, o TSE tinha que colocar isso já com propaganda eh eleitoral antecipada. Boa. >> E é o que o Lula tá fazendo desde o começo. Deixou para entregar tudo que ele não fez eh agora nesse ano, mas também tudo que não funciona. Eu vi obras do governo federal sendo entregues e, se eu não me engano, inclusive universidades em que fiscalização chegava lá, não podia entrar e quando entrava a obra tava inacabada. Mas o

Lula foi lá inclusive para poder inaugurar essa universidade. É, essa é a mentira que a gente vive eh no governo PT, no governo do Lula. Isso é muito triste, segredo, porque esse R 1 bilhão deais aqui, além de ter sido um crime o que ele cometeu aqui na lei eleitoral, eh o que poderia ter feito com esse dinheiro, né? R 1 bilhão deais. É muito triste saber que a gente tem um país eh totalmente eh desregulado nas questões de políticas públicas, gastos e questão do penduricalho eh entre ministros de superior tribunais e eleitoral, onde deixam isso aqui passar. Isso é um

absurdo. >> Mas deixa passar porque é da esquerda, né? da direita não deixa passar nada porque a direita não falo nem que o o ministro é da direita. O ministro sendo ministro >> técnico >> imparcial já tá ótimo. O problema é que os ministros que o Lula colocou e não vou falar nomes, não preciso generalizar, enfim, mas esses ministros não são imparciais e eles deixam isso aqui passar na cara batida. Isso é isso

é isso é uma ser vergonhisse pro Brasil. >> Bianca, você inviste muito em publicidade para contar para o João o que você faz por ele. >> É, seria [risadas] por ele, né? Claro, porque é sempre em prol, né, do outro e é assim que esse governo faz. E, e é muito triste porque se você eh vai anda de metrô, até mesmo nos elevadores, né, a gente vê aquela televisãozinha do elevador, é tanta propaganda do governo, mas é tanta, mas é tanta e pode ter certeza, ó, você tem que olhar essas propagandas, né, todo esse marketing e e na TV também, no YouTube, gente, no YouTube, o quanto que foi colocado no YouTube, no Google, essas empresas estão amando esse governo. E por isso também

você entende como que a máquina quer de uma certa forma quer manter o sistema. Mas quando você tiver andando de metrô, quando você tiver olhando no ônibus aquela televisãozinha, não esquece que é do seu bolso que tá saindo isso que é propaganda. Nada mais é do que propaganda. Deveria ser sim e impedido, mas o governo faz. E não é só de agora, né? O Lula ele acredita muito nisso. Ele

acredita que não importa o que você tá vivendo, tá? Não importa o que você tá vendo com os teus olhos. Existe até uma técnica que eles usam de manipulação mental. Assim, não acredite no que teus olhos estão vendo. Acredite no que o governo tá falando e por isso que fala tanto e por isso que massacra muitas vezes as pessoas com as mesmas propagandas, porque é parte dessa técnica para eh roubar o bom senso e fazer com que todos acreditem que eles estão excelentes, que o governo tá indo muito bem.

Pensam que a propaganda supre tudo, >> João. Publicidade gasta com dinheiro público para divulgar o que o povo não está sentindo. Claramente não está sentindo. É um dinheiro jogado no lixo. >> Sem dúvida. Um dinheiro jogado no lixo

chega a ser criminoso, né? Segredo um país, conforme mencionado, que ele é um país relativamente pobre, né? Com muitas pessoas dependentes do estado, você tem um gasto dessa monta publicidade. Lembrando que é uma publicidade que a gente tá falando aqui, ó, por dentro, né? Que é publicidade institucional.

Ainda você tem das estatais, das empresas amigas do estado, né? Que a gente tem hoje grandes empresas que são amigas do estado, do BNDS. peças também de alguma forma acabam entrando ali como dinheiro público, porque o estado conforme o Hadad se embananou ali, ele é sócio de várias empresas, né? Tem ação de várias empresas, né? Tem cargos ali em empresas, então é um capitalismo a brasileiro. Então você tem essa por

dentro e essa por fora. E lembrando que esses perfis institucionais, além dessa publicidade nos meios de comunicação, esses perfis institucionais são usados abertamente pelo lulismo para propaganda do do governo, né? Perfis em redes sociais. Então tudo que vem do Lula é uma questão de de publicidade, né? Vamos divulgar aqui que o governo tá bem. Tem

publicidade até de operação da da Polícia Federal. Eles estão fazendo, olha a gente combatendo o crime aqui, operação, fim da escala 6 por um, PL da misogenia, tem de tudo, né? Sendo que o governo fazendo publicidade de temas que nem que nem lhe compete. Então assim, há um aparelhamento total e até de mau gosto, né? muitas dessas propagandas eh usam muitos memes, enfim, quando a comunicação institucional deveria ser uma coisa séria. E lembrando que as

concessões públicas, rádio e TV, elas já têm por obrigação transmitir mensagens do governo institucionais e fazem isso, né? Mensagem relativa à vacinação, à saúde, a creche, hora do Brasil, né? Já tem toda uma obrigação que você tem que passar e além disso ainda recebe isso, né? E é e fica a gente fica numa situação complicada porque a imensa a maioria das rádios no Brasil, tem muitas rádios, né? nos interiores, elas dependem essencialmente dessa verba estatal. Aí você tem milhões, bilhões

para Globo, para as outras grandes, ainda todas essas. Então virou uma coisa, todo mundo dependente do governo e aí fica como a crítica ao governo fica como isso que é sempre difícil só pesar, lembrando que são é um valor enorme num país que é que a grande massa da população é pobre. Luís Artur, vou incluir uma pauta e se sinta à vontade depois para conversar sobre as duas da publicidade e essa que vem agora, porque é uma pauta muito técnica, economicamente falando, então vamos precisar da tua ajuda. O governo Lula autorizou R7 bilhões de reais em operações de crédito para estados e municípios nos três primeiros anos do mandato, com base num sistema que falha e identificar a real situação fiscal das gestões estaduais e municipais. Na prática, a União atua como fiadora de grande parte dessas operações e assume a dívida se o Estado ou município não honrar os pagamentos. Embora a União

seja contra garantias, nem sempre consigue recuperar os recursos, porque estados inadimplentes frequentemente recorrem à justiça para evitar pagar. Por favor, >> vamos lá, Segr. Então, são duas notícias. Começando por essa última aqui, qual é o problema que tá por trás disso? O pacto federativo do Brasil. O

dinheiro fica todo concentrado na união e a união distribui para estados e municípios. Fica toda hora socorrendo estado quebrado, município quebrado. Qual o problema disso? Primeiro que governadores e prefeitos ficam na mão do presidente de plantão, né, passando pires, implorando por dinheiro, que tá errado. O dinheiro arrecadado de impostos tem que tá na ponta nos municípios, nos estados e não lá concentrado em Brasília. Então o pacto

federativo do Brasil precisa ser revisto urgentemente. E o outro ponto dessa notícia GR mostra o quê? Que a gente tem uma questão fiscal que eu comentei há pouco, gravíssima, não só na União, não só no governo federal, mas em diversos estados e municípios. Curiosamente, se você olhar estado por estado, os estados quebrados hoje são governados pela esquerda >> e os melhores estados são governados pela direita por um simples motivo, porque os governadores de direita que são liberais na economia já entenderam que para o seu estado prosperar eles precisam ter super hábit, ou seja, gastar menos do que arrecado. à toa.

Estados como Santa Catarina, Paraná, Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul crescem acima da média do Brasil, enquanto estados do Nordeste, infelizmente governados pela esquerda, crescem menos do que a média do Brasil. Em relação ao gasto público em publicidade, Segré, eu sou totalmente contra. Deveria ser proibida propaganda de governo, não confundir com utilidade pública, como mencionou o Belut. Vou dar aqui um exemplo claro. Se o governo faz uma campanha de vacinação, ele tem que divulgar isso. Por quê? Porque se as

pessoas não forem informadas, elas não tomarão a vacina. Então isso é utilidade pública. Muito diferente do governo fazer propaganda dizendo que o Bolsa Família é lindo e maravilhoso. Por quê? Porque quem já recebe Bolsa Família já recebe. A propaganda não vai alterar

nada a vida dela. E quem não recebe vai continuar recebendo. Outro exemplo de utilidade pública, quando tem o prazo para você fazer o cadastro para tirar o título de eleitor. Isso é importante porque se você perder o prazo, você não vai poder votar. Isso é utilidade pública. Agora, a última campanha do

governo para ficar divulgando a isenção de imposto de renda de R$ 5.000, isso não tem utilidade pública nenhuma. Por quê? Porque quem está isento já sabe que está isento, já tá no lerite que ele tá isento. Então isso não passa de populismo, propaganda, deveria ser proibido, inclusive em lei aprovada pelo Congresso Nacional.

>> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e [música] traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho [música] de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes [música] eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, [música] não gostou? 100% seu dinheiro

de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. Você [música] agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. >> [música] >> e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então

aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música]

>> Está literalmente uma zona a relação entre Argentina e Brasil, diplomaticamente falando nas farmas que nas farpas que o Javier Milei manda para Lula, que Lula manda para o Javier Milei. Aproveita aí já que estamos também manda alguma farpa para Trump. Todo mundo da direita está brigando com Lula. O Lula está brigando com todo mundo da direita. Mas o presidente da Argentina, Javier Miley, compartilhou três publicações com críticas de novo ao presidente Lula. Na primeira, o

pós-afirma que Lula teria colocado à disposição da campanha do enton candidato massa em 2023, uma equipe especializada em fake news para influenciar os eh as eleições, né, tentar influenciar as eleições argentinas. Na segunda publicação, Milei recomilhou uma mensagem que critica a visita de Lula à ex-presidente Cristina Kisner, condenada em trânsito em julgado por corrupção e prisão em prisão domiciliar, além de afirmar que o petista seria o fundador do foro de São Paulo e responsável por manter Jair Bolsonaro inelegível. Já na terceira postagem, o presidente argentino reproduziu uma mensagem que diz ter, abre aspas, nojo dos idiotas e hipócritas que pediram desculpas a Lula, fecha aspas e acusou o presidente brasileiro de fazer, abre aspas de novo, exatamente tudo o que ele critica, fez aspas. Eh, eu dei algumas entrevistas para canais da Argentina, eh, inclusive, eh, explicando a realidade, porque a grande maioria dos, eh, canais de comunicação, dos meios de comunicação argentinos, também tem uma tendência canhoteira, então explica qualquer coisa, não que o Milei fez isso, o Milei fez outro. E, eu, eu assim eh separei uma questão, a ver se temos por aqui, que na época o Lula interveio, tô buscando aqui, interveio para mandar dinheiro para a campanha do Sérgio Massa. Aliás, era

para ajudar o governo de Sérgio Massa com 1 bilhão de reais. Sabe quem estava participando desse esquema? Teve, Simone [roncando] Tevz, que é presidente do CAF, que é o Banco da América Latina e do Caribe. Através desse banco, sem nenhuma garantia, o Lula queria mandar um bilhão para a Argentina, precisamente para alavancar a campanha de Sérgio Massa. Isso é interferência, meu querido Lule.

Então, eh, a coisa tá encrespando, mas questionado sobre a crise entre os dois países, o presidente Lula evitou comentar as publicações e respondeu com ironia. Abre aspas, eu quem é esse cara? Feij aspas. Durante a coletiva de imprensa, Lula sombó do presidente da Argentina, Javier Milei. Acompanhe >> com a gente.

>> Como é que você viu essa história do Mia? Eu esse cara, [risadas]

>> eu não consigo entender muito, João Belut, mas eh não é um comportamento de um presidente no caso brasileiro. Eu acho, como já ratificamos ontem, que o que o Milei falou tá certo, a forma em que ele falou tá errada, na minha opinião, diplomaticamente falando. Mas e como presidente no Brasil, vamos imaginar que ele entende que o Mé está errado. Ele deveria trazer a diplomacia dizendo: "Eu entendo, o presidente não deve conhecer a minha pessoa, talvez esteja mais influência, tô aqui para ajudar qualquer coisa a gente conversa". Ponto. Mas não soub eu. Quem é esse

cara? Como quem é esse cara? O presidente da Argentina, João. >> Pois é. O Lula ele não não dá para esperar a liturgia do cargo do Lula.

Isso nunca nunca existiu e nunca vai existir. Ele sempre utiliza, né? Lulupetismo o Estado para seu benefício próprio e acusa os outros daquilo que ele mesmo faz, né? Interferência em leição, tudo isso. Não seria a primeira vez que essa turma do Furo de São Paulo envia recursos de forma não republicana, vamos colocar assim, via BNDS ou outra forma de envio para ajudar seus amigos em eleições. E o Carlos Massa, como a

gente falou ontem, o Sérgio Massa, perdão, ele concorreu no lugar do Alberto Fernandes, que não teve nem a coragem de disputar a reeleição porque sabia e queria perder. E o Lula orquestrando ali, falando a todo instante que o apoiava, né? Deixou isso bem claro e agora não demanda esse comportamento do Milei. A gente pode discutir, né, o Milei, o Lula ali, a questão institucional. Agora, quem não o Milei pode falar no Twitter, o Lula em teoria não deveria pela liturgia do cargo, mas nada impede de ele ter esse comportamento grosseiro. O Milei pode

postar o que ele quiser, quem não pode postar é juiz, é o Gilmar Mendes. Esse que não pode postar, o Milei é político, ele demanda, ele precisa de voto. Quem não pode é o Gilmar, viu Gilmar? você não pode postar, o Milei pode e tudo que ele falou ali tá correto. Então ele falou, ó, tá? O Lula fez isso, fez essa

interferência, deu várias declarações, então lei tá correto e o Milei lavou a alma do brasileiro lá de alguma forma. E a gente até mencionou isso e faz muito sentido. Essa postura física do Milei em discursos, essa energia dele tem que contagiar a direita daqui que tá muito, né, muito protocolar. E a gente tá falando aí de uma eleição que tá beira de acontecer e que se é direito a perder, vai ser uma tragédia para gerações futuras do Brasil, especialmente com o Supremo Tribunal Federal, contas públicas, fora a educação brasileira, que é terrível. Então assim, é um momento mandatório e só para fechar, o Lula fez essa gracinha. Agora pior que ele foi o

talário Durrigan, né, da fazenda que ainda ofendeu Milei, falou de palhaço, não sei o quê, né, sendo que seria ofensa para os palhaços. Não queima pauta. Não queima pauta que tá aí aqui tá me avisando que não queima pauta. Não queima pauta. Ó, eh, matéria da Gaceta do Povo. 2023, o presidente Luís Igácio

Lula da Silva utilizou a estrutura ministerial do governo para influir numa decisão do Fundo Monetário Internacional para emprestar 7,5 bilhões de dólares à Argentina, que enfrentava na época uma grande crise financeira, governo petista da Argentina, né, cuca, como disse o o Milei. Lula pressionou a ministra Simone Tevec de planificação para que autorizar uma operação de 1 bilhão de dólares, não eram reais, eu errei, dólares do banco de desenvolvimento da América Latina, o CAF, incluso com o país vizinho, Argentina, sem crédito, e dar vantagens para o candidato ao governo argentino nas eleições presidenciais desse ano, Sérgio Massa, que ele prometia resolver ver os problemas que ele mesmo tinha criado, tipo o que o peti tá fazendo agora. Ah, eu vou te dar no ano que vem a colheita, porque esse ano não deu certo e o ano anterior também não deu e desde que eu estou no governo não deu. Mas o ano 2027 a gente vai ter superáo fiscal e tudo. Fábio, >> só rindo, >> só rindo.

>> Eu lembrei de um meme que tem por diversos governos do Lula falando: "Esse é o ano da colheita, esse é o ano da da semeação." Enfim, assim vai. Agora eu vou lembrar um pouquinho aqui, não tem só esse 1 bilhão pra Argentina. Teve segredo, vários bilhões de dólares, inclusive para Venezuela, >> pra Venezuela poder construir seus portos, >> ah, metrô. Mas sabe qual era a contrapartida pro Brasil? Nenhuma. Era

saber quando a Venezuela pudesse pagar o Brasil de volta, iria pagar. Ou seja, a Venezuela também não tinha crédito. Agora, tudo isso no governo de amigos do Lula. Então, o que o Milei fez aqui, apesar de muita gente eh criticar a forma que o MI falou, eu queria bater palma pro Milei, porque muito brasileiro tem essa vontade de falar isso pro Lula e não consegue porque não vê o Lula, às vezes não alcança as redes sociais, mas o Milei conseguiu alcançar. E o Milê foi educado porque o Brasil abandonou praticamente a Argentina. Depois que o

Mê assumiu 2 anos e meio, não houve uma foto junto, a não ser em cúpulas em que o presidente Lula procurou o presidente da Argentina ou qualquer outro país da América Latina que tenha um presidente de direito. E quando a gente fala tudo isso, é muito triste segredo, porque a política ou na verdade o Lula, ele faz isso com o nosso dinheiro, né? >> Uhum. é o dinheiro nosso, cidadãos que estão aqui pagando impostos e de repente ele coloca só nos países que ele quer. E é por isso que o Brasil tá nesse buraco, porque Lula faz o que quer, as pessoas são obrigadas a engolir. E como falou

aqui o nosso colega de bancada, também temos os ministros e não temos só ministro da fazenda, temos ministro do Supremo Tribunal Federal, que é uma pauta que eu sempre falo, porque é uma pauta que deveria ser neutra. O ministro do Supremo Tribunal Federal, ele não tem que achar, ele não tem que falar, ele tem que apenas julgar. E é isso que eu espero do próximo governo, que a gente tenha uma justiça restabelecida e que, na verdade, os poderes segredo, os poderes do Brasil eles sejam independentes. A gente não pode mais ter essa mistura de poder e muito menos um presidente que não tá nem aí pra sua população e quando faz uma chacota dessa dizendo: "Eu nem sei quem é esse cara". Parece que o cara tá no meio do samba, parece que o cara tá no meio do pagode e nada contra quem ouve. Eu tô dizendo que é um presidente

com chapeuzinho, [risadas] presidente da República. >> O cara devia no mínimo, no mínimo, ter ali um termo técnico de falar, falar: "Não quero falar sobre o assunto". >> Essa é a minha posição. Sen >> claro. Agora e conforme o João adiantou também, o governo valia como muito grave o comportamento do presidente da Argentina, Javier Milei, que no sábado, embora o episódio tinha aberto uma crise diplomática, o Itamarati desaprovou.

Porém, os termos usados pelo ministro Dario Durrian da fazenda e Guilherme Boulos da Secretaria Geral da Presidência para reagir os ataques de Milei. Durigan chegou a chamar o argentino de palhaço. Entrevista ao rádio Jornal de Pernambuco. Vamos ouvir a Babera do Durigan, que é o é o ministro da fazenda que não entende economia. Vamos lá.

dólar quando o Lula sumiu em 2023 tava em 5:27 530 hoje ele não tá em 510 ele tá em 5 Então veja o dólar caiu o risco país, que é um indicador que mostra o quanto o Brasil hoje tem credibilidade ou não, ele tá em 120. É uma das mínimas históricas. O palhaço do presidente da Argentina veio ao Brasil ontem e falou de Brasil quando o risco país da Argentina é muito mais alto, a dívida pública é muito mais alta, a inflação lá é muito mais alta. Então assim, não dá para considerar, não dá para entrar na onda dessas pessoas que dizem que vai virar o apocalipse. Dudigan, daqui a pouco eu te respondo, mas agora vamos continuar com a pauta.

Boulos, por sua vez, afirmou nas redes sociais que Milei não apenas é, abre aspas, uma caricatura patética que envergonha o cargo que ocupa como um puxa-saco do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O único que ocupa, na realidade invade propriedades é a turma do Bouros. O ocupa é uma coisa, invade é outra coisa, né? E em relação a Durigan que ele falou, lógico, que tem o risco país e tal, é da onde estamos vindo. O Argentina vinha de um desastre econômico similar a de Dilma, com uma inflação anual de 289% e hoje está em 31. É alta. muito alta,

mas comparada com 290 é muito baixa. Aí nós temos uma coisa que o Durigan não falou, lógico, não falou porque o indicador estaria sendo demonstrando que ele está errado. O crescimento econômico da Argentina é muito superior no PIV ao brasileiro. E aí tem a outra, Argentina depois do da esquerda, a pobreza estava em 57%, hoje está em 28. Então, Durgan, leia um pouquinho mais. Já entendemos que você

não sabe de economia, mas se informa para não passar vergonha, né? Para não parecer que o palhaço não é milei. Luiz Artur >> Segré, vamos lá, rapidamente três comentários. Começando pelo Durigan, né? Ele exaltou aí, ah, o dólar caiu no governo Lula e isso é sinal de que a economia vai indo muito bem. Durigan,

lamento informar que o dólar caiu no mundo inteiro contra todas as moedas. >> Então, a figura de linguagem é assim: o mundo inteiro é um mar. Cada país é um barquinho. Quando o mar sobe, sobe todo mundo. Quando o mar baixa, baixa todo mundo. Então, no caso do dólaro, o mar

baixou. Então, é óbvio que o barquinho do Brasil também baixou. O problema é que o governo Lula acha que foi ele que fez o mar baixar. Esse que é o problema. Não, é apenas um barquinho que segue o mundo. Então, o dólar caiu no mundo

inteiro, obviamente caiu aqui no Brasil. Não tem mérito nenhum do governo Lula. Sobre a tal crise diplomática, repito o que eu disse ontem. Tempestade em copo d'água. É o que tá fazendo o governo Lula. A fala do Milei foi polêmica. Foi

polêmica, mas foi dada num contexto eleitoral, num palanque, num evento e não numa atitude diplomática oficial, num discurso, nem numa nota oficial da Casa Rosada. Então o contexto é muito importante. Então ali o Milei ele era um apoiador do Flávio Bolsonaro. Ele não era o presidente da Argentina. É claro que ele não deixa de ser presidente da Argentina, mas naquele momento ele não tava ali representando a Argentina. Ele

estava ali apoiando o Flávio Bolsonaro. Então eu minimizo e reafirmo, estão fazendo tempestade em copo d'água. Em relação ao bolos, bolos segré, toda vez que o bolos fala o que eu entendo da opinião dele, não me interessa nada. Eu prefiro dar o valor do dólar, R$ 5,11. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Conc Nunes Marques, afirmou que o uso da inteligência artificial em campanhas eleitorais é permitido. Entrevista ao Estadão, o

ministro disse que o problema surge quando a tecnologia é utilizada para prejudicar candidatos ou outras pessoas. Nunes Marques informou que não irá comentar o caso envolvendo o vídeo, esse vídeo na convenção do PL, porque o assunto ainda será analisado pelo tribunal. ou se tocaram que não é para falar. O ministro também destacou que a inteligência artificial é utilizada pelo próprio poder judiciário. O TSE deverá julgar o caso com base nas regras sobre uso de inteligência artificial nas eleições. A norma proíbe o uso de

conteúdos manipulados para divulgar informações falsas ou para favorecer ou prejudicar candidaturas por meio de áudios ou vídeos gerados digitalmente. Mas não fala nada avisa, ó, isso aqui é um material feito por inteligência artificial. Basta ouvir a primeira fala do vídeo de do presidente Jair Bolsonaro com inteligência artificial que disse: "Eu não sou Jair Bolsonaro, eu sou uma inteligência artificial". Falando assim, eh, meio que corrido também, a tecnologia que fizeram com esse vídeo é uma porcaria, né? Poderiam ter feito uma melhor se quiserem pulsar cognitiva. É

uma empresa bem legal para isso, >> João. >> Pois é. O que que figura o Cásio Nunes, né? Ele primeiro que ele tava dando uma entrevista que a gente tá caré cansado de falar, não dê entrevista, o juiz não dá entrevista aí dentro da entrevista que é um erro por si só, ele acerta de falar ó, não vou falar sobre o outro caso que não deve falar mesmo, casos que estão sob ele não deve falar de jeito nenhum. Agora o Cásio Nunes, infelizmente, é o que a gente tem falado do Flávio Bolsonaro, que acho que angarearia mais apoio para ele, ele indicar ou pelo menos sinalizar um grupo de 10, 15, oito ou sei lá quantos ministros que ele pretenda indicar para o Supremo Tribunal Federal. Acho que

isso teria um peso muito grande na campanha, porque o grande receio de todos é a criação, né, a indicação de mais Csios com K, como esse CO Nunes que foi indicado agora, que é um desses burocratas que ou ele é, entre aspas, como diria o Faor, dos donos do poder ou preposto dos donos do poder que usa esse cargo não para ocupar o cargo momentaneamente, mas sim para ampliar o seu escopo de atuação política dele próprio. que o Cácio Nunes tem decisões e atuação que muita gente acha que ele é do Lula, muita gente acha que ele é do Bolsonaro, mas ele é do Cásio Nunes mesmo. Então ele tem atuação dele próprio, amplia o seu o seu alcance, tem indicados dele em outros tribunais, outros cargos. Então os burocratas entram no poder para aumentar o seu poder dentro da burocracia estatal. E esse poder independe quem vence a eleição. Por isso que é fundamental uma

limpeza na máquina pública e que os próximos senadores tenham coragem de pautar um impeachment que seria talvez um marco para um rebalanceamento desse desse poder desses burocratas como CO Nunes, que ele ultrapassa, né, o segredo, ele ultrapassa a gestão, ultrapassa o eletivo, né, o cara que pediu voto para mandar, ele tem que pedir bênção para esses CIOS Nunes da vida. Agora, eh, sinceramente, esperar alguma coisa de pessoas que hoje têm filhos milionários, esposas milionárias e que claramente não está, >> você vê que não há nenhuma preocupação mínima com a coisa, né? Já vai, ó, filho fica milionário no primeiro ano de OAB, pô, não tem meses, >> não tem nem preocupação com a com a imagem 500 processos. >> Eu tô querendo ser adotado. [risadas] Você poderia me adotar, por favor, porque eu tô com vontade também. Eu já

não tenho 25 anos, mas eu ainda dou conta do recado. Luís Artur, Tribunal Superior Eleitoral, Inteligência Artificial. Eu acho que vai ser um desafios dessa campanha, porque vai ter muita gente que vai decidir, isso aqui é inteligência artificial e vai ter muita gente que disse que não vai ter. >> Com certeza, Segreia, acho que você tocou no ponto primeiro. A lei determina que você avise antes que aquele conteúdo foi feito por inteligência artificial.

Isso aconteceu na convenção do Flávio, quando foi divulgado o vídeo com inteligência artificial, com a imagem de Jair Bolsonaro e a voz de Jair Bolsonaro. Portanto, não há nada de legal aqui. O que o Cásio Nunes Marques disse, embora não tenha comentado o caso específico, o que ele disse é que aquilo foi legal. Ele já ele já julgou, na verdade, ele já deu a entender que foi legal. Por quê? Porque seguiu a lei,

avisou que que tinha inteligência artificial, não agrediu nenhum candidato, né? Não mentiu, não tem fake news, apenas expôs a voz e a imagem de Jair Bolsonaro. É claro que a gente sabe que no íntimo, no íntimo, o Alexandre Moraes ficou muito bravo com aquilo. Por quê? Porque ele encarcerou injustamente Jair Bolsonaro justamente para que Jair Bolsonaro não participe da eleição. E na

hora que vem a inteligência artificial e acaba burlando isso no bom sentido, né? Coloca Jair Bolsonaro na campanha, o que adiantou a prisão? Nada. E aí eu quero ver o seguinte. Eu segredo. Próximo

passo. O PL tem que usar Jair Bolsonaro na campanha de rádio TV com inteligência artificial. Quem vai proibir isso? A lei proíbe? Não. Se a lei não proíbe, ou

seja, se o Congresso não previu nenhuma proibição, não cabe a nenhum juiz legislar. Portanto, pode utilizar sim a imagem Jairo Bolsonaro por meio de inteligência artificial na campanha de Flávio Bolsonaro, >> indicando que é inteligência artificial sempre para que ninguém fique fora disso. Bianca, >> eles querem colocar esse vetor, um novo vetor de censura. Agora, se for para censurar por desinformação, qual é a desinformação? Sério, qual é? Porque o vídeo começa com

o Bolsonaro porá, né? Ele começa dizendo: "Gente, não sou eu, isso aqui é o Mayá. Qual é a desinformação aqui? Então não há nenhuma desinformação. Não há. Então já não entra nesse negócio,

né? Que aquele bolo da fake do da o inquérito das fake news e e colocar por lá, né, naquele negócio e pronto, fica aí nessa sujeira porque é um monte de sujeira, é umas coisas que são eh surreais. Agora não há desinformação. E eu gostaria até de sugerir ou de perguntar também segreto, [limpando a garganta] porque e se for aqueles imitadores, né, os caras que sabem fazer a voz do Bolsonaro, jeitão do Bolson >> vai ser também desinformação também vai ser proibido porque se eles não puderem [risadas] >> aí, ó, já tem um aqui, >> se ele não puder, se ele não puder e usar então então chama um desses que que imitam, né? Por quê? Porque tem as falas

que as pessoas elas são muito, a gente é assim, né? Precisamos de símbolos, precisamos de o impacto que existe numa imagem. E o impacto da fala do Jair, o impacto da figura do Jair Bolsonaro é importante nesse momento aqui pro país inteiro, especialmente, claro, pra direita, para os que estão meio que na dúvida, precisam desse impacto. Olha, chama aí um >> Não, e não há crime algum, nem o Jair ou uma imitação dele, qualquer pessoa falar: "Eu considero a decisão dele ilegal e legítima, injusta". Não, isso não é crime de forma nenhuma como eles vêm querendo colocar, né?

>> Sim. >> N. Por último, Fábio, >> eu já tenho uma uma visão mais eh contraditória desse desse momento que a gente vive, porque eu tô lá, né, lutando com casos no STF, inclusive um que era do gabinete de desinformação do do ministro Alexandre Moraes, que é o Eduardo Talhaferro. Então, a gente não pode esquecer que nós temos um gabinete cheio de delegados federais, de peritos, que ficam 24 horas por dia monitorando redes sociais, jornais, televisão para ver o que é desinformação. Mas a desinformação não é o que nós estamos falando, é o que eles acham, >> eles decidem, >> o que eles interpretam. Agora eu vou

numa fala específica aqui para mostrar para vocês que tem uma pegadinha muito forte do TSE aqui. Obviamente, gente, o TSE tá alguém que saiu do STF, né? Isso não é nada. Então é a mesma coisa. Eu falo TSE, mas eu vamos falar do STF.

Então, tá aqui, a norma proíbe o uso de conteúdos manipulados para divulgar informações falsas ou para favorecer ou prejudicar candidaturas por meio de áudios ou vídeos gerados digitalmente. Então, é qualquer vídeo, qualquer vídeo que seja de A, mesmo que fale que é uma IA, a pegadinha está aí. Ele não pode falar mal e também não ajudar um candidato. Agora, quem vai achar e julgar isso? O TSE é o TSE, é o STF que vai também perseguir e calar vozes como foram caladas lá em 2022. Então eu falo

aqui, Segré, que o uso da inteligência artificial ele é permitido. É óbvio que ele é permitido até o momento que ele incomodar alguém do TSE, até o momento que ele incomodar alguém que hoje tá no governo, por exemplo, o Lula. Então eles vão usar de qualquer artifício para que esta brecha, vocês entendem que essa brecha é muito ampla, informações falsas ou para favorecer ou prejudicar candidaturas mediante áudios ou vídeos gerados. Então até é um áudio. Então isso aqui, isso para mim é a maldade e a brecha que tem para prejudicar nós de direita que falamos a verdade segreta.

>> O Tribunal Superior Eleitoral falando dele de novo, deu 48 horas para a Lula e a Secretaria de Comunicação explicarem postagens nas redes do governo. A decisão do ministro Nunes Marques atende o ação do PL. O partido aponta que quase 1000 publicações recentes fazem propaganda de obras federais. O Fábio comentou isso agora a pouco. Pela lei e publicidade, a publicidade institucional é proibida nos 3 meses antes das eleições. O tribunal mandou as

plataformas preservarem o conteúdo, mas não suspendeu as contas. Eh, são duas metodologias diferentes. Se é Nunes Marques, manda aí 48 horas, me explica, fica tranquilo, a gente não derruba conta, não faz nada. Se for Alexandre Moraes, derruba a conta, depois me manda a tua justificativa e mesmo com a justificativa eu vejo depois se levanto a conta ou não levanto a conta. fica cada vez mais escancarado que o TSE, o STF e o governo está fazendo de tudo para tirar a direita do pário. Então

agora, por exemplo, Flávio Bolsonaro teve que fazer uma manifestação perante a Polícia Federal, acusado de injúria do presidente Lula. E quando você leu o poste, foi quando prenderam o Maduro, não tem injúria nenhuma. E o artigo 53 da Constituição Federal Brasileira determina que tem senadores e deputados imunidades para a sua fala e pelo seu voto. Então vai-me dizer que um ministro deve não conhece o artigo 53 da Constituição Federal? tão fazendo isso para importunar o Flávio e já incomodaram o Jair que não aparece em lugar nenhum, não pode falar, não pode mandar carta, não pode fazer nada do que se conseguia fazer Lula e agora está indo contra o outro candidato. Eu estou

ansioso para ver a próxima pesquisa já confirmando o apoio de Michele Bolsonaro para o Flávio. Tô tô aguardando, tô contando os dias e contando as horas. Luís Artur Segré, essa notícia eh abre a possibilidade debater um tema importante, que é como regulamentar as contas oficiais do governo, seja Instagram, Twitter, nas redes sociais em geral, né? Na minha opinião, deveria ser proibido fazer propaganda em conta oficial em qualquer época, não é só na eleição, >> porque a conta oficial é de um órgão do Estado, não é do Lula, não é do Flávio, não é do Tarcísio, não é do Nunes, não é do Ciro Gomes, é do Estado brasileiro. Então ali deveria ter o quê? Apenas

utilidade pública. Foi o meu comentário agora a pouco que eu fiz. É muito diferente você divulgar uma campanha de vacinação do que você ficar divulgando obaoba de Bolsa Família. É bem diferente o que é utilidade pública, o que é propaganda de governo. Então eu acho que deveria ter uma lei bem clara, regulamentando o que pode, o que não pode. Evidentemente que em época de

eleição fica ainda mais grave. Imagine você uma conta oficial, por exemplo, do Ministério da Fazenda fazendo propaganda das ações do governo Lula. Isso é totalmente legal. Isso é totalmente proibido. Então, acho que a lei precisava ser mais clara e, na minha opinião, proibir em qualquer época do ano, em todos os anos, em qualquer nível de governo. Conta oficial de governo, na

verdade é conta oficial do Estado brasileiro e não do político A, B ou C. João, >> não, você vê que se você entrar em qualquer conta institucional do governo, eu tô aqui na GOV BR, né? Aí ela tá fazendo aqui um um chamado de 21 de julho, né? para doutorado e pós-doutorado no exterior, para mulheres negras, quilombolas, indígenas e ciganas. Eu entendo isso como uma propaganda do governo.

>> Se eu me autopercebo perfeito, porque o que importa hoje é autopercepção. >> Você pode ser quilombola, indígena, como como preferir. Aí tem uma outra aqui do que é bem recente, há 7 horas atrás. Bolsa família igual mais emprego. É o que tá aqui. Bolsa família é igual mais

emprego. >> Pera aí, pera aí. Não, como? Pera, me Luiz, ajuda a gente. [risadas] >> Como bolsa família igual a mais emprego.

>> Ó, ter um emprego carteira assinada não significa perder o bolsa família automaticamente. Se a renda aumentar, o beneficiário pode entrar na regra de proteção e tal. >> Então, mas você tem o post lá. Então, assim, todas as as plataformas institucionais, ela elas postaram recente, ó, agora é época eleitoral, a gente vai parar de postar Jamil que assumindo que a gente postava pro Lula mesmo. Isso é verdade. Eles postavam

mesmo, todas fizeram isso, as estaduais também. Mas você entrava antes nessas redes, era uma propaganda descarada do Lula, até como a linguagem exagerando na parte informal que não compete para um órgão institucional. Então, e com relação ao TSE, a gente vê esse duplo padrão, com certeza, porque a direita luta essa batalha dificultosa, que é a batalha eleitoral e a cultural. Na cultural assim, a gente tá perdendo de goleada há décadas e na eleitoral a direita vem ganhando. Só que quando ganha, nem nem sempre ganha, mas quando ganha acaba mantendo as estruturas esquerdistas que há décadas perduram nas instituições e e permitindo a esses nomeados que estão lá décadas loteando os cargos públicos lá permaneçam. Então,

e independente de ganhar eleição, se não mudar institucionalmente, não mudar mentalidade ali dentro ou responsabilizar esses maníacos walk em carreiras de estado, nada adiantará, porque eles seguirão lá tomando decisões. Víde, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Cásio Nunes, eles estão lá tomando decisões e ao mesmo tempo tendo ali envolvimento de alguma forma com grandes escândalos brasileiros. Então, não faz sentido algum, né? Antes a liturgia do cargo fazia o o a pessoa sair. Putz, eu vou sair para não prejudicar a instituição, porque tem uma fagulha de possibilidade de eu estar envolvido. Meu nome apareceu numa escuta

ou mencionar, o cara já saí. Agora não, eu vou ficar e vou ficar atrapalhando a investigação e mantendo meus contratos e ficar dizendo que eu sou inocente o tempo inteiro.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado [música] que estaremos.