---
video_title: "CASO MASTER - Gilmar recua e faz aceno a Mendonça: 'Divergência não significa desunião'"
video_id: yOl1oNsy_h0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yOl1oNsy_h0
video_date: 2026-07-02T16:00:11+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=aWGQIA-c2iM
---
E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, afirmou ao se despedir da presidência da segunda turma do STF, que as divergências com o ministro André Mendonça sobre o caso master não representam a desunião na corte. >> A divergência de votos e opiniões constitui uma das principais características do exercício da jurisdição no âmbito dos órgãos colegiados, como os tribunais. Visões divergentes constituem oportunidades únicas para a realização de um julgamento mais completo possível. Elas enriquecem a atividade judicante ao invés de diminuí-la. É por esse motivo que, em inúmeros casos, o voto divergente de hoje pode ser o voto prevalecente de amanhã. Tenho reiterado

essa ideia das inúmeras oportunidades em que tenho falado sobre o papel e a atuação do Supremo Tribunal Federal. >> No mês que vem, o ministro Luiz Fux vai assumir a presidência da segunda turma do STF. O colegiado é responsável por julgar os processos da operação compliance zero, que investiga suspeitas de fraudes envolvendo o Banco Master. O relator do caso é o ministro André Mendonça. Gilmar Mendes tem divergido das decisões do relator e afirmou que há excessos da Polícia Federal durante as investigações, comparando a atuação da corporação à operação Lava-Jato. Ana

Paula Henkel, muito boa noite. Seja bem-vinda, Ana. A gente trouxe um trechinho aí da declaração da despedida de Gilmar Mendes à frente da segunda turma do Supremo Tribunal Federal. A partir então eh do mês que vem, Luiz Fux assume essa, eh essa missão de presidir as sessões, mas é é interessante porque muda um pouco também, né, a dinâmica, porque é ele que organiza a pauta das sessões, define a ordem dos julgamentos, né, o presidente da segunda turma. Então pode ter aí alguma algumas alterações na dinâmica dessa segunda turma do Supremo Tribunal Federal. A gente lembra que o

Luiz Fuxs integrava a primeira turma, pediu para ser transferido, pediu para sair logo após o julgamento do ex-presidente Air Bolsonaro e agora então vai presidir a segunda turma do Supremo. Boa noite. >> Boa noite, Paula Pioto, querido professor Marcelo, seja muito bem-vindo. Boa noite, mestre Augusto. Boa noite à nossa audiência. Paula, a a pergunta é

por que se explicar, né? Por que se explicar que divergências com o ministro André Mendonça não significam desunião? Bom, primeiro a questão é que eh eles que eu digo, a maioria dos ministros ali, isso eu incluo ministro Gilmar Mendes, eles estavam acostumados àquela unanimidade, todo mundo falando a mesma coisa, todo mundo passando a mão, dando tapinha nas costas do outro, voto com o relator. Que voto maravilhoso, que voto maravilhoso, que fala maravilhosa. inclusive fazendo piadinhas uns com os outros ali. Ah, a gente não vai esquecer

não, quando estavam eh definindo a pena do presidente Jair Bolsonaro, a ministra Carmen Lúcia rindo, né? Não, eu concordo com 5 meses, são 26 anos e 5 meses, enfim. E agora não tem mais isso. Primeiro que o ministro Fuxs acabou com essa unanimidade burra ali de com aquele voto espetacular de 15 16 horas, simplesmente simplesmente dizendo e mostrando tecnicamente que eles estavam errados e que o julgamento todo tinha que ser anulado. E agora vem outra voz corajosa, a do ministro André Mendonça, mostrando que ele vai tentar colocar um freio de arrumação no Brasil. Vejam

vocês, respeitando as leis, não legislando, simplesmente seguindo o processo legal. Então acho que essa explicação dele, Paula, ele deve tá sentindo alguma pressão. Ele foi no Roda Viva, ele fez o tour, explicação pela imprensa. Isso pegou muito mal pro ministro, até por causa da da maneira como ele se portou, né? muito nervoso, gaguejando. nós repercutimos aqui a a

última entrevista dele e aí agora eh ele sabe muito bem que existe uma pressão, antes era uma pressão da sociedade pedindo que o judiciário, que o Supremo Tribunal Federal simplesmente ficasse na sua prerrogativa institucional e a se atentasse apenas aos méritos constitucionais, aos objetos e pontos constitucionais do que chegava para ele, para ele. Eles, eles não, eles decidiram que eles se tornariam na cara dura para usar o bom português popular, que eles seriam uma corte política e que assim eles agiriam. E agora há um movimento de dentro para fora de que esse tempo parece ter acabado. E as duas vozes que comandam isso são os ministros Luiz Fuxs e o André Mendonças. Então, parece que ele já está eh tentando colocar panos quentes em mais pressão que vem não apenas desses dois ministros, mas de uma sociedade inteira que já cansou dessa politicagem desses ministros.

>> E Marcelo, a gente traz essa informação de que vai haver essa troca na presidência da segunda turma, porque agora começa o recesso do poder judiciário, certo? até o dia 31 de julho, os prazos eh ficam interrompidos, né, suspensos nesse período de recesso. Então, na volta lá em agosto, Luiz Fuxs volta para assumir a segunda turma. Queria ouvi-lo aí sobre os impactos. Pode ter a alguma mudança aí na definição das pautas, dos julgamentos no andamento dos casos da segunda turma, Marcelo?

>> É, e essa essa troca aí na presidência é é algo que acontece normalmente, né? Eu acredito que o o o ministro Luiz Flux vai ter aí o procedimento que se espera, h, de um magistrado e que é muito diferente do procedimento adotado pelo ministro Gilmar Mendes. O ministro Gilmar Mendes diz que o discenso, a divergência é normal dentro de um órgão colegiado. E efetivamente é normal. A gente vê, por exemplo, uma apelação sendo julgada numa Câmara Criminal do Tribunal de Justiça aqui do Rio de Janeiro com três desembargadores. Você às vezes vai ver a

um, né? Então vai ter um voto vencido. Isso é perfeitamente normal. O que não é normal é um integrante do colegiado, não é? Um juiz não de qualquer instância dar 11 entrevistas entre abril e junho desse ano, que foi o que aconteceu com Gilmar Mendes, né? Isso tá absolutamente fora

do normal, porque juiz não tem que dar entrevista nenhuma, né? Juiz tem que falar nos autos. Juiz pode dar entrevista sobre outros assuntos, né? Mas sobre o conteúdo dos processos, né? Usar o espaço da mídia para fazer críticas a colegas, isso é é eh é é inimaginável, né? Ou deveria ser, é algo

que inclusive eh [limpando a garganta] viola a Loman, que é a Lei Orgânica da magistratura nacional. Hum. O juiz tem que falar nos autos. O juiz não pode se manifestar sobre processos que estejam sob sua responsabilidade na mídia, somente nos autos. Agora, para ser justo com o ministro Gilmar Mendes, eu quero dizer que nesse mar de entrevistas que ele deu 11 em dois meses, né, houve uma fala em que eu tenho que reconhecer que eu concordo inteiramente com ele. Ele falando sobre

o escândalo do Banco Master e perguntado sobre a participação de alguns colegas dele de Supremo nesse escândalo, ele disse o seguinte: "Se houve participação de ministros do Supremo no escândalo do Banco Master, essa participação foi marginal. Eu não tenho como discordar da escolha de palavras. Não sei se é no mesmo sentido que ele usou a palavra, [risadas] né? É o mesmo sentido no qual muita gente considera que a palavra deveria ser utilizada, mas de qualquer forma marginal é um termo que se aplica. Você >> achou interessante quando perguntei pro Marcelo a respeito aí da presidência de Luiz Fux a partir do mês de agosto, ele usou vamos esperar a conduta de um magistrado à frente da turma porque é o único magistrado além de Flávio Dino, mas que é político já há muitos anos, né? Abandonou a Togo há muitos anos. Ele

sabe o que é ser um ministro do Supremo que é ser juiz, né? Ele foi juiz em primeira instância, segunda instância e tal. Espero que ele leve isso em conta e aplique o que aprendeu. [roncando] Como já é simples, aplique a lei, né? Siga a lei, siga a constituição, tal. Olha, vou seguir na

linha do Marcelo, né? Anormal é divergir. É anormal. Sim. Anormal é você dizer ao presidente Lula que o Supremo Tribunal Federal vai durante as eleições vigiar, foi esse o verbo, o Tribunal Superior Eleitoral.

Anormal é um ministro como o Gilmar Mendes, eh, debochar [limpando a garganta] de um colega de de Supremo, se referindo ao que ele qualificou de jurisprudência Nunes Marques, tratou com deboche, né, e já chamou o Nunes Marques de covarde numa sessão, né, só não haverá salvação. para o juiz covarde, olhando pro Nunes Marques, ele é valente à distância, né? Falta coragem física ao Gilmar para enfrentar quem o ofende em Portugal, por exemplo. normal é chamada de erro crasso, uma revelação importante, séria e muito pertinente, a oferecida pelo ministro André Mendonça, quando ele revelou, quando ele disse que um eh advogado havia falado, sugerido uma delação premiada seletiva. Aí me vem o o Gilmar Mendes, repetiu isso nessas 11 entrevistas no Rodav, especificamente.

Ele disse assim: "Isso é um erro grasso, porque o ministro está e ministro não se não participa de delação. Ministro não dá palpite em delação, já preparando o quê? Ele quer invalidar >> isso, >> né? tudo que se tudo que se apurou sobre a operação que trata do Banco Master, do escândalo do do Banco Master, da mesma forma que fez com a Lava-Jato, foi um dos algozes da Lava-Jato. E ele vive comparando. Na

Lava-Jato se fez isso e agora tá se fazendo. É o seguinte, juiz conversa com o advogado normalmente. normalmente ministro do Supremo, você não sabe o que o advogado vai se falar. Se ele pede uma conversa, uma audiência, ele é recebido. E o, no caso do da delação seletiva, o ministro André Mendonça deixou claríssimo que ele considerava aquilo uma loucura, mas o Morais levantou isso aí, é um erro coraço.

Ele participou de da da de negociações sobre delação. Além de tudo, é mentiroso. Isso é mentira. Então essa conversinha do Gilmar não me engana. Esse aí é um é só um canastrão, mau ator aí, tentando um recu tático porque acha conveniente, né? Ele age

politicamente o tempo todo.