---
video_title: "O erro que deu início à Primeira Guerra Mundial"
video_id: kaNLyQolg7Y
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kaNLyQolg7Y
video_date: 2026-08-04T02:15:30+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Nós vamos começar esta edição voltando a um dos acontecimentos mais decisivos da história contemporânea. Há exatos 112 anos começava a Primeira Guerra Mundial, um conflito que transformou profundamente a política internacional, redesenhou fronteiras, derrubou impérios e mudou para sempre o rumo do século XX e do mundo. Durante muito tempo, a Europa acreditou que o progresso, a ciência e o desenvolvimento econômico tornavam impensável uma guerra entre as grandes potências. Bastaram poucas semanas para que essa ilusão desaparecesse e o mundo entrasse em um dos períodos mais violentos de sua história. Mais de um século depois, voltar a 1914 não é apenas revisitar um capítulo da história, é compreender como nasceu o mundo em que vivemos e porque tantas disputas do presente ainda carregam as marcas daquele conflito. É sobre essa

história que vamos falar agora. A narração é de Adalberto Pioto.

No verão de 1914, poucos europeus imaginavam que estavam prestes a assistir ao fim da versão de mundo que conheciam. O continente vivia um período de prosperidade econômica, intenso desenvolvimento científico, expansão industrial e crescente integração comercial. As grandes capitais europeias irradiavam confiança. Acreditava-se que o progresso técnico, a interdependência econômica e o avanço da civilização tornavam praticamente impensável uma grande guerra entre as principais potências. Para muitos, a própria ideia [música] de um conflito generalizado parecia um anacronismo, mas essa confiança escondia tensões profundas que vinham se acumulando havia décadas.

O fortalecimento dos nacionalismos, a corrida armamentista, a disputa por colônias e um complexo sistema de alianças militares haviam transformado a Europa em um continente cada vez mais poderoso e, ao mesmo tempo, cada vez mais vulnerável. As potências se armavam, se vigiavam e se comprometiam mutualmente em pactos que, em caso de crise, podiam transformar um conflito localizado em uma guerra continental. Bastava um estopim para colocar em movimento uma engrenagem que ninguém mais conseguiria controlar. Esse estopim surgiu em 28 de junho de 1914, quando o arquiducque Francisco Ferdinando, herdeiro [música] do Império austro-húngngaro, foi assassinado em Saraievo por Gráv Príncipe, um nacionalista Sérvio Boston. O atentado abriu uma crise diplomática que se arrastou por um mês. Durante

aquelas semanas, [música] as principais potências tentaram negociar, pressionar e conter a escalada. Mas os cálculos equivocados à rigidez do sistema de alianças e a convicção de que um conflito seria breve acabaram prevalecendo. Em 28 de julho, a Áustria-Hungria declarou guerra à Sérvia. A partir daquele momento, o sistema de alianças entrou em funcionamento quase automaticamente. A Rússia mobilizou-se em apoio à Sérvia, a Alemanha declarou guerra à Rússia e, em seguida, a França. A invasão alemã da

Bélgica arrastou o Reino Unido para o conflito. Em questão de dias, as principais potências europeias estavam em guerra. O que muitos ainda acreditavam que seria um confronto limitado e rápido transformou-se em algo muito maior. Circulava a expectativa de que os soldados estariam em casa no Natal. Essa ilusão revelava não apenas otimismo, mas uma profunda incapacidade de compreender a escala da destruição que a era industrial tornara possível.

Pela primeira vez na história, a capacidade produtiva das grandes potências foi mobilizada de forma sistemática para a guerra. metralhadoras, artilharia pesada de longo alcance, trincheiras, gases tóxicos, submarinos e aviões mudaram radicalmente a natureza do combate. A guerra deixou de ser um embate de movimentos e passou a ser uma disputa de atrito, de resistência e de exaustão. Milhões de homens permaneceram meses e anos presos em linhas de frente que avançavam poucos metros ao custo de pedas humanas devastadoras. O mesmo desenvolvimento tecnológico que alimentava o otimismo da Belle Epocou a ser empregado para produzir destruição em uma escala jamais vista.

Quando o conflito terminou, mais de 4 anos depois, em novembro de 1918, cerca de 20 milhões de pessoas haviam morrido entre militares e civis. Quatro grandes impérios desapareceram. o alemão, o austro-húngngaro, o russo e o otomano. Fronteiras foram redesenhadas, dinastias caíram e o mapa político da Europa foi profundamente alterado. A Revolução Russa de 1917 abriu o caminho para um novo tipo de regime totalitário.

O tratado de Versales, ao impor condições severas à Alemanha, criou ressentimentos e instabilidades que duas décadas depois contribuíram para a ascensão do nazismo e para o início da Segunda Guerra Mundial. A Primeira Guerra Mundial não apenas redesenhou o mapa da Europa, ela revelou uma verdade desconfortável [música] e duradora. O progresso material, por si só não garante a estabilidade política [música] nem paz entre as nações. Sociedades capazes de produzir extraordinários avanços científicos, econômicos e [música] técnicos também podem caminhar para a destruição, quando a diplomacia, a prudência [música] e a responsabilidade deixam de conter rivalidades políticas, ambições pro poder e a lógica automática das alianças. Mais de um século depois, 1914 continua sendo um dos maiores lembretes [música] de que civilizações podem alcançar níveis extraordinários de desenvolvimento e, ainda assim destruir a [música] si mesmas quando deixam de controlar as forças que elas próprias ajudaram a colocar em movimento.

Mais de um século depois, a Primeira Guerra Mundial continua levantando perguntas fundamentais sobre poder, diplomacia e os limites da própria civilização ocidental. E a gente vai correndo para ele, claro, nosso especialista em Primeira Guerra Mundial. Eu fiz uma lista de perguntas, não sei nem se vai dar tempo, porque ele tem curso sobre Primeira Guerra Mundial, daria uma só um programa. >> Ô, Ana. Ana, eu e o eu e o Ivan vamos dar um pulinho ali em Celta no Gibtar. A

gente já volta enquanto >> Flávio fala: >> "Vai você, Bernardo, essa aula não quero perder não. Vai você, eu fico aqui, >> Sara Revo." Vamos, vamos [roncando] para lá. Eu vou jogar então, Flávio. Eu eu vou jogar sim para suas primeiras considerações, porque eu continuo com algumas perguntas aqui. Então eu abro

paraas suas primeiras doses pro nosso pra nossa audiência. E como a gente sempre fala aqui, vai correndo, dá um pause, vai buscar caneta e papel que lá vem a aula. Flávio, >> já falamos sobre Islândia, já vamos falar agora sobre primeira guerra mundial. meus minhas duas paixões geopolíticas, só falta falar de Fórmula 1 aqui. Por que que a Primeira Guerra Mundial importa? Sabe qual que é o

grande problema? Nós estudamos na escola a Segunda Guerra Mundial, obviamente tem a sua importância, eh, nazismo, holocausto, bomba atômica, com muito mais mortes. Agora, eh, o mundo de hoje, século XX, ele foi desenhado pela primeira, tá? A segunda foi o mortínio, mas o desenho do mundo foi a primeira e a Primeira Guerra Mundial. Bem, ao contrário da segunda, eu sou da linha minoritária que não acha que seja a continuação do mesmo conflito, é completamente diferente da segunda, ou seja, a segunda guerra você tem o vilão, claro, nazismo, ali, você consegue juntar capitalistas e comunistas contra eles. E aí, eh, você tem um, vamos

dizer, uma narrativa fácil de ser explicada. A Primeira Guerra é uma confusão, mas infinita. Cada país ali, você vê coisa boa, coisa ruim, você não consegue definir quem que é vilão, quem que é mocinho. É uma complicação danada. Que que acontece? O assassinato do

arquiduc, né, do herdeiro do trono Austrúngngaro, ele era só um pretexto. Todo mundo hoje praticamente eh unânime em dizer isso. Eh, e a Primeira Guerra, o desenvolvimento dela a partir deste assassinato que vai gerar a crise de julho, ou seja, você tem um assassinato, um mês de crise diplomática, né? E pior, julho, férias, pior de tudo, tava um sol danado na Europa, naquelas férias, tava todo mundo de férias indo pra praia, literalmente assim, aquilo que a gente nem imagina, né? Todos os líderes falando assim, ó, tô indo praia, sorrei, tô com a minhaô tô com a minha esposa aqui, vou pra praia, vocês que se resolvam aí. deixou tudo na mão de

burocratas, de gente não assim que não tinha a menor noção do próprio país que estavam governando. E por conta disso eles começam a tomar um monte de decisão que hoje em dia não é tão um grande historiador Christopher Clark, ele chama o livro dele de sonâmbolos. Ou seja, eu tava todo mundo passando o recado, fal: "Ah, sei lá, o cara lá da Alemanha reclamou, manda um telegrama de volta, não tô nem aí, não quero saber disso." Ninguém percebeu o tamanho do problema até, não é a última semana, são os últimos três dias dessa crise que aí e assim, se você for pegar o jornal quatro dias antes, parece que tá todo mundo ainda comentando fofoca de de social light, questões com mesinhas, daqui a pouco vão lá falar assim: "Sabe aquele assassinato do archiduc lá um mês? Opa, pera aí. Talvez seja melhor a gente

levar. Opa, pera aí. Olha, se despeça da sua esposa, viu? Ó, melhor dar um beijinho no filho. Ó, agora é bom você ir pro fronte porque tudo vai eh cair agora, né? é uma civilização eh tá tá

carrindo. E uma coisa que é muito curiosa pra gente pensar é que eu acho que assim, quase todos, para não dizer todos os problemas políticos, públicos do mundo de hoje, inclusive ideológicos, eles ou têm origem na Primeira Guerra Mundial ou eles se materializam de de tudo ou de de uma forma mais grandiosa. Por exemplo, evolução russa, comunismo, Primeira Guerra Mundial, 1917, feminismo, 1918, mulheres começam a votar Primeira Guerra Mundial, eh, globalismo, Liga das Nações, resposta à Primeira Guerra Mundial. Nacionalismos, agora que também tô na moda, né, esse nacionalismo exacerbado, ou seja, vou vou criar uma nova nação e ela precisa ser poderosa com atuação forte do Estado. O que que foi isso? Foi o que

gerou a Primeira Guerra Mundial. Inflação nos bancos para financiar a Primeira Guerra Mundial. Quase todos os assuntos você vai vendo, que você vai assim pensar, mas onde que surgiu isso aí? Ou sei lá, qual foi o grande momento em que isso aí tomou forma? você vai voltar exatamente aos mesmos 4 anos da história. Justamente

aquilo que a gente pula na escola para só estudar o nazismo. Então assim, era um mundo, olha só, pra gente parar para pensar de rei, de corte, de aristocrata, você tá pensando em herdeiro do trono, de repente entra os Estados Unidos na guerra ali a partir de 1917 também e transforma tudo em democracia. Assim, acho que vai ser, né, agora a glória europeia, vai ser tudo muito melhor. Opa, pera aí. em 20 anos, quem é que tá no poder eleito na Alemanha? Quem é que

tá no poder, né, eh, na na França, eh, na Itália. Aí você começa a ver o problema do mundo de hoje, como é que tudo surgiu ali praticamente nos mesmos anos. >> Bernardo, o Ô, Ana, me permite fazer uma pergunta pro Flávio? >> Claro. >> Eh, Flávio, eu sempre tive uma uma dúvida quando eu li sobre a a Primeira Guerra Mundial. O, eu imagino que a

explicação deve ser bem longa, mas o o que é que causou esse torpor, né, essa essa lentidão mental das pessoas para perceber a instabilidade do sistema, né? Porque tava todo mundo muito confiante, exatamente como você diz, tava todo mundo vendo a sua vida, né? Tá tudo e indo maravilhosamente bem, a revolução industrial nos deu, né, bens incríveis, numa sociedade supostamente ordenada, de repente todo mundo tá se matando por 4 anos em trincheiras infindáveis, né? Ou seja, o que que tá por trás desta falsa ilusão de de ordem e segurança? >> Posso só acrescentar mais uma coisa?

Exatamente a sua pergunta, Bernardo, e também quando decidiram pela guerra. >> Não, porque eu digo, porque eu digo, Ana, eu digo, desculpa, só eu digo isso porque a impressão que eu tenho é que nós estamos mais ou menos num numa situação parecida. Eh, eu ia. Olha, gente, nós não combinamos isso, [risadas] juro. Nós não combinamos porque, eh, uma aura que que esteve naquele período e por favor, Flávio, corrija-me se eu estiver errada, é que tudo bem, já que não tem como fugir, vai ser uma guerrinha rápida, um conflito rápido, a gente vai resolver rapidinho.

E quantas guerras nos nas últimas décadas elas duraram anos? Exatamente. Por causa desse pensamento, >> a guerra da Ucrânia no Putin tá tá já tá durando mais tempo do que a guerra da Ucrânia. E todo mundo jurou que o Putin iria destruir a Ucrânia em pouquinho tempo. Aliás, a Ucrânia tem tudo a ver com a Primeira Guerra Mundial também. A

mobilização russa envolveu principalmente a Ucrânia, que ela vai ser também pivula, Flávio. O Afeganistão durou 20 anos e tinha a mesma aura de não, a gente vai ali resolver uma coisa rapidinho e já volta. >> E os Estados Unidos perderam. pelo amor de Deus, olha a bizarrice disso, né? Ou seja, o que que a gente tem a aqui? O

Kinsiger escreveu um artigo recentemente justamente alertando o mundo, foi uma das últimas coisas que ele escreveu, alertando o mundo, dizendo: "Olha, o que o cenário que eu estou vendo na geopolítica do século XX é idêntico ao comecinho ali, aquilo que gerou a Primeira Guerra Mundial". Vou tentar resumir a história. Acho que todo o livro sobre a Primeira Guerra começa justamente tentando responder essa pergunta e ninguém tem a resposta perfeita. tentar resumir aqui a as duas questões. Ora, eh o que acontece no século XIX, você tem um desenho geopolítico do tabuleiro geopolítico do mundo para você criar uma certa paz europeia e principalmente um desenvolvimento das nações. a gente tá

pensando aqui, principalmente na Alemanha, que era um país praticamente rural, ele faz uma industrialização forçada, tardia, bem posterior aos outros países, tudo com a mão pesada do estado, eh, fazendo um capitalismo de estado eh muito vigoroso. Eh, você tem um desenho geopolítico para você causar essa paz que ela é assim extremamente frágil, dependia no no século XIX praticamente da de uma única pessoa que era o chancelar da Alemanha, o Ottofon Bismarck. Depois que o Bismarck, não é nem que ele morre, né, mas depois que o rei morre, ele é destituído do cargo, esta paz, essa esses contratos, essas ligações, alianças militares, econômicas, etc., elas começam a ruir com uma rapidez muito grande. Então, antes da gente falar do efeito dominó militar, a gente tem que ver essas alianças. Pensa no mundo de hoje agora,

União Europeia, nacionalismos, eh, OTAN, você tá vendo que toda a movimentação do mundo, de todos os países, ela sempre presume que um outro país vai est por trás. Esse efeito dominou, que é o grande perigo que nós estamos enfrentando no mundo de hoje. Por o que acontece, você teve ali, para tentar resumir, né? Ah, todo mundo acreditando que a paz era uma garantia, que tava tudo funcionando, porque mundo tava numa bela époque, né? todo mundo, sabe, eh, ficando mais rico, ficando mais feliz. O

mundo tava razoavelmente muito organizado. Inclusive, para mim, a nostalgia, sabe? Eu acho que a primeira guerra é estudar essa nostalgia de um mundo que tava dando certo e que de repente tudo eh foi por água abaixo. Eh, qual para dar um resumo aqui da crise de julho, vou vou explicar uma coisa que eh que explica bastante o mundo de hoje. Eh, quando um nacionalista bónio, ele na verdade Sérvio, né, que ele mata na Bósnia o o herdeiro do trono do trono Arquiduc, o que quer ser nacionalista?

Ele quer criar uma nação. Ele não quer que a região dele, que hoje é um país, seja governada por um império estrangeiro, que fala alemão, que não fala a língua dele. Ou seja, tem toda uma burocracia ali completamente diferente. Ele acha que isso aí é uma opressão. Ou seja, o discurso anticolonialista, por exemplo, da esquerda pega muito disso aí. Só que tem

um problema. Por que que a a Bósnia era um grande país? fazia parte de um grande país, justamente porque tinha uma administração estrangeira, gloriosa, sabe, de um de um lugar muito rico. Na hora que eh ele cria a própria nação, a coisa degringola, então não começa a se matar. O que que é boss serve hoje? Você

pode imaginar então qual que é o resultado desses, vamos dizer, nacionalismos que estão sendo vendidos, né, por aí? >> Ivan, >> olha, Ana, eh, eu também sou fascinado pela primeira guerra mundial da história, obviamente, né? Aqui, como os ingleses dizem, a grande guerra que mudou minha vida. Meu tataravô foi morar na no Brasil, saiu da Itália, foi morar no Brasil, porque ele chegou em casa, não tinha o que comer, ele voltou da da do Fronte no Veneto, participou da batalha do Caporeto, maior desastre do exército italiano e foi pro Brasil. Bom, eu quero trazer algumas curiosidades.

Nossa audiência gosta de bastidores, né? O primeiro deles, a Inglaterra estava justamente nesse espírito que o Flávio falou três dias antes de começar a guerra. Tem uma teve uma discussão em um jornal de Manchester porque o o Ivan Cléber do jornal correspondente falou: "Ó, a gente precisa falar do que tá acontecendo em Saraievo". O editor chefe falou: "O quê?" Saraievo? Não, tem uma

greve na fábrica aqui. A gente precisa falar da greve. A matéria a semana inteira que antecedeu o anúncio da guerra foi sobre uma greve de uma fábrica em Manchester. Ninguém tava preocupado com o que ia acontecer em Sarajevo, mas a Inglaterra ela vinha dando sinais de que ela não queria entrar na guerra. Ana, e poucas horas antes, né, que antecederam o início da guerra, finalmente o embaixador eh na Alemanha consegue um documento aqui e manda pra Alemanha dizendo o seguinte: "Os ingleses falaram que se não, se a Alemanha não invadir a Bélgica para ocupar a França, a Inglaterra vai ficar neutra, porque para quem não sabe, a Bélgica é uma invenção inglesa para ter um porto na Europa para poder ter essa saída, entrada e saída e fluxo, né, de de mercadorias. O chefe do Estado maior

alemão, ele sofreu um infarte quando ele viu essa esse telegrama, porque ele já tinha ordenado 11.000 vagões de trens alemães, tudo pontual, passar justamente pela Bélgica para ocupar a França. E um outro aqui, eu quero fazer uma recomendação, porque o Flávio falou que a Primeira Guerra desenhou a nossa sociedade atual. Flávio, sensacional esse esse essa sua frase, porque é disso mesmo. E eu quero recomendar a série Dalton Abra justamente como era o mundo antes da Primeira Guerra Mundial. A, não vou dar

aqui spoiler, mas o primeiro capítulo começa no dia que afundou o Titanic e a série vai passando então pela primeira Guerra Mundial, fala da revolução comunista e e mostra como a sociedade inglesa foi mudando conforme o a Primeira Guerra foi se desenvolvendo. Então, é uma série muito bacana. Tentaram lacrar ali, não deu certo. Ah, voltou às origens. Então, é uma série fantástica e que justamente conta esse desenho que o Flávio Morgenson trouxe pra gente no desenho da sociedade. Eu

queria pegar esse aspecto. Eu acho que a Primeira Guerra mudou mais a sociedade, moldou mais a sociedade do que a própria Segunda Guerra Mundial. nós deixamos eh a aristocracia inglesa para trás, certos parâmetros de sociedade para outros parâmetros que nós estamos vivendo a consequência a a até hoje. Ana, >> quero pegar esse esse fio então do Ivan. Vamos, vamos, vamos abusar, né, do Flávio. Não é todo mundo que tem um

especialista em Primeira Guerra Mundial, porque Flávio é conversando com meu marido, porque nós dois somos eh history freaks. A gente se deixar a gente só fica falando de história. O Ivan conheceu meu marido, ficamos, né, todos juntos e cobrindo a posse do Donald Trump em Washington. E se deixar a gente fica falando de história 4, 5 horas e chama pizza. E quando eu falei para ele sobre a nossa pauta essa semana, eles, né, te conhece, sabe da sua especialidade, ele mandou uma pergunta para você, Flávio. Ele disse o seguinte:

"Pergunte ao Flávio se a Primeira Guerra Mundial representou apenas o fracasso da diplomacia entre as grandes potências. ou se ali ela já revelava uma crise mais profunda da própria civilização europeia. Temos >> nossa, que pergunta. >> Temos um quinto integrante. >> Meu Deus do céu.

>> Temos [risadas] >> só falta falar português. >> Ô, Ana, arruma, arruma a cadeirinha ali do lado da Daisy ali. [risadas] >> Concordo, concordo. [suspirando] Olha, eu só vou eu só respondo essa se eu for convidado pra próxima pizzada. Vou deixar isso aqui bem claro, mas assim, olha, é uma pergunta bem bem eh difícil e alguns livros hoje, principalmente historiadores britânicos, estão lidando com isso, porque assim, você tinha uma civilização bonita, gloriosa, que prometia muita coisa ali no finalzinho do século XIX. Você pensa em

universidade alemã, universidade austríaco que era o próprio império austrúng, toda essa glória que todas essas monarquias eh podiam vender para para todos. Só que assim, eh, você tem um problema muito grande. Alguns livros tentam se focar bastante no aspecto geopolítico, mas eu concordo com uma análise civilizacional, sim. Tá? Eu acho que existiam problemas ideológicos que não tinham nada a ver às vezes com eh questão militar, diplomática, política e que eh tavam no seio dessa sociedade. É

só você pensar, por exemplo, o lugar que tava tão eh grandioso naquele momento era Viena, capital da Áustria, era a capital do mundo intelectual naquele momento. Você pode parar para pensar que, por exemplo, a tal da do século das luzes, né, o finalzinho ali da da época francesa, eh quase todo mundo, todos os grandes intelectuais de Paris, eles não eram franceses, eles vieram da da Rússia, da Alemanha, da Polônia, de outros lugares. A, e Áustria, por outro lado, ela tava muito grandiosa, só que assim, no ao mesmo tempo, e é isso que é que é tão confuso e é tão interessante de estudar da Primeira Guerra Mundial. Por isso que assim, eu fiz um curso justamente foi, aliás, eu tive essa ideia quando eu tava em Londres, né? Porque eu percebi que todos os nossos problemas eles estavam voltando aquele aqueles mesmos anos. Qual Qual que é o

problema? Você tem uma sociedade, tinha uma sociedade ali tão rica que ela começa a pensar mão de bobagem. Então assim, começa a ter socialismo, começa a ter eh feminismo e às vezes eh e é isso que é tão complexo e rico, as mesmas pessoas dando uma visão interessante e uma visão ruim ao mesmo tempo, sabe? Então você não consegue analisar todo mundo ali como mocinho ou bandido, inclusive no plano intelectual. Só pra gente parar para pensar eh nessa mudança, eh, vamos dizer social aí que o Ivan tá falando, tem a grande questão do fronte doméstico, iso foi chamado de fronte doméstico, que muda radicalmente o mundo até hoje, tá? Que é basicamente

o seguinte: cara tá na guerra, a mulher tá em casa sozinha, né? Cozinhando e agora o marido morreu, ela agora vai ter que cuidar da casa, ela nunca trabalhou fora, ela vai ter que cuidar de tantos filhos. Agora ela tá endividada, sem entender essa politização que a gente tá falando hoje das mulheres, ela começa ali e nunca nós nunca resolvemos o problema. Nós estamos em 2026 resolvendo um problema que começou lá na Primeira Guerra e a gente, infelizmente, não estuda. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro.

>> [música] >> Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.