---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 04/09/2026"
video_id: XQW8bADExIg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XQW8bADExIg
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/cFTZ4fyEsR4?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  https://youtu.be/sZkssSjarys
  
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

кухутуху. [música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que [música] gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste [música] defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém [música] a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e [música] responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da [música] Oeste.

[música]

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? [música] A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. [música] Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. เฮ

[música]

Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. [música] Hoje é sexta-feira, dia 4 de setembro de 2026. Confira os destaques dessa edição. Defende Edson Faquim e Paulo Gonê e chama de vazamentos seletivos os relatórios da Polícia [música] Federal.

Edson Faquim diz que pretende encerrar o inquérito do fim do mundo. Daniel Vorcaro diz que vai explodir [música] toda a república em nova delação premiada. Sem liberdade de imprensa, fotógrafos são repreendidos nos arredores do STF. [música] Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Como se a República não estivesse desmoranando aos frangalhos, desacreditada, como se atores importantes do Poder Judiciário não tivessem se corrompido. a mais absoluta

normalidade nesta sexta-feira. Em cerimônia no Palácio do Planalto, estiveram reunidos o presidente do país, o presidente da Suprema Corte, o procurador geral da República, o advogado geral da União e o diretorgeral da PF. Diante das câmeras e da maior instabilidade institucional da nação, Lula discursou ao lado do amigo Faquim. E eu disse ao meu amigo Faquim, a Suprema Corte e a procuradoria da República, sabe, estão, sabe com muita expectativa da sociedade brasileira, porque quando os filhos dentro de casa estão em desordes, é que manda na casa que resolve. Então, meu caro, tá nas tuas costas e nas costas do Paulo Courê, a responsabilidade de passar o mínimo de tranquilidade sem tentar esconder absolutamente nada. O

que nós [aplausos] o que nós não podemos nesse país é oficializar a indústria da fake news, a indústria dos vazamentos seletivos por interesses políticos ou econômicos. Se a justiça é cega, o que dizer do ministro Edson Faquim? >> Os fatos estão sendo apurados. Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação. Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. Não

haverá precipitação, mas tampouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Sem perder tempo, vamos acionar aqui o nosso time de analistas do dia, começando pela Dra. Cátia, que está conosco. Dra. Cátia Magalhã, seja muito

bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Je Marina, nossos espectadores. Vamos lá. Vamos com força e coragem comentar mais um golpe, golpe consumado contra a nossa ordem constitucional. Exatamente isso. Conosco

também Marina Helena, nós estávamos com saudades. Marina Helena, boa tarde. Seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Jeisiane, D. Cátia, toda a nossa maravilhosa audiência. É um prazer

tá aqui. Eu tava com mais saudade ainda. [risadas] Boa, boa. Vamos lá, Dra. Cátia, começo então pela senhora. Bom, o Lula chamou o

Faquim de meu amigo. É amigo mesmo. Se não fosse o Faquim, ele não seria presidente da República. Realmente é uma baita de uma amizade. E aí o Lula fala a respeito de vazamentos seletivos, se referindo a informações que diz respeito ao interesse público, portanto o interesse de todos nós brasileiros. E

ainda tenta sinalizar uma virtude, colocando fake news ali no meio, enfim, da conversa toda, sentir falta da palavra democracia e também da palavra soberania. cansaram da das palavras de tanto prostituírem as palavras democracia e soberania, né? Optaram pela fórmula de sempre, fake news, já que a canetada noturna, o surto noturno ontem do senhor Alexandre de Moraes foi proferido lá lá no famosíssimo ou famigerado inquérito das fake news, né? A gente vê, a gente vê todos os nossos poderosos de mãos dadas, uns blindando aos outros, blindagem recíproca e nos fazendo a todos de palhaço. Sim, a amizade entre Lula e Faquim é indiscutível. Nós

conhecemos o suficiente de Faquim para não confiar nem um pingo, nem não depositar uma gota de confiança em mais esse pseudo juiz. Final, lá atrás, Faquim invocou uma pseudofirula processual que não existe, uma suposta incompetência relativa do juízo lá do Foro de Curitiba, da 13ª Vara Federal de Curitiba, para anular condenação do seu amigo. E a gente sabe que isso tudo é uma tremenda bobagem, é um assente, na verdade, porque incompetência relativa, ainda que tivesse havido, ela teria sido consolidada, convalidada. pelas instâncias, pelas sucessivas instâncias TRF4 e STJ, que validaram lá o julgamento, a condenação. Mas Faquim, como é amigo, muigo do seu condenado, né, descondenou sem jamais absolver.

Lula jamais teve uma sentença absolutória, uma revisão criminal, nada disso. Então ele é condenado mesmo, mas graças ao aos amigos, aos aliados de toga, foi retirado da cadeia de Curitiba e direcionado rumo ao Planalto. E aí, é claro, é claro que ele dá as mãos aos seus aliados e fica fazendo essa verdadeira, essa verdadeira palhaçada, se referindo à indústria de fake news. O que são fake news? como se o estado pudesse ditar, tivesse esse poder de ditar, de diferenciar o que é verdadeiro do falso. Meus senhores, nós vivemos,

pelo menos vivíamos quando ainda vigia a Constituição de 88 na era da liberdade de expressão. A liberdade de expressão é um direito natural, direito humano que é chancelado pela ordem constitucional, que os senhores quebraram, que os senhores todos colocaram por terra. Mas quando ela vigia, a gente podia manifestar o que bem quisesse e as pessoas que se sentissem ofendidas, que fossem as instâncias judiciárias competentes, cabíveis, reivindicar seus supostos direitos. Não existe fake news em democracias, em estado de direito. O que existe, e a gente viu, são provas e provas e provas de crime, de crime praticado por esses togados aí, Lula, seus aliados de TOG, provas provas de séries continuadas de crimes praticados por Alexandre de Moraes, pelo menos de abuso de autoridade. Ontem nós tivemos

uma canetada de 20 páginas que foi praticamente uma confissão de um crime chamado denunciação caluniosa, que é o crime daquele que provoca todo um aparato investigativo, todo um aparato judiciário, um aparato estatal contra alguém por crimes que sabe que esse alguém não praticou. Não é possível que Alexandre de Moraes não saiba que André Mendonça não praticou nenhum dos crimes que Alexandre de Moraes imputa ele. Mas seja o próprio crime de abuso de autoridade. Olha aí o campeoníssimo das canetadas do próprio Alexandre de Mora. Ele imputa esse crime a André Mendonça, responsabilidade, crime de responsabilidade que nem é da competência do STF, da competência do Senado, mas Alexandre Moraes imputa a si mesmo crime de improbidade administrativa por crime de hermenêutica, por interpretação de lei.

Não é senhor Gilmar Mendes, professor Gilmar Mendes, que adora nos dizer que não existe crime de hermenêu, que não existe mesmo, mas o seu coleguinha Alexandre de Moraes imputa ao ministro André Mendonça crime de hermenêutica. Olha que absurdo. São são absurdos em série. Ninguém aguenta mais contemplar esse cenário. Ninguém aguenta mais contemplar essas figuras para lá de envolvidas nos master escândalos, participando, protagonizando julgamentos na TV justiça, como se pudessem, como se tivessem a mínima condição de exercer a função acusatória, no caso de Paulo Gone, de inver de exercer funções investigativas, como é o caso de Andrei Rodrigue, e muito menos de exercer jurisdição, de dizer o direito. Essas

pessoas já teriam todas que estar pelo menos afastadas e a maioria esmagadora presas. A liberdade dessas pessoas representa um risco concreto, cada vez mais, a cada dia a liberdade de cada um de nós. >> Marina Helena, também quero te ouvir a respeito desse tema. É interessante porque ontem à noite o presidente Lula colocou em suas redes sociais um vídeo finalmente falando a respeito desse escândalo da República, caso Morais, como estamos chamando por aqui, muito bem nomeado pela Dra. Cátia Magalhães, mas e eh esse evento de hoje eh desdiz tudo aquilo de ontem e tem aí o posicionamento muito marcado. Edson

Faquim, Gonê, o próprio Andrei Rodrigues, que também estava participando da cerimônia. Nós temos também o AGU, ou seja, todo mundo junto, eh, o Edson, o Edson Faquim, não, o Alexandre de Moraes e o Andrei Rodrigues, sem afastamento ainda de seus respectivos cargos. Quer dizer, as coisas, mesmo com esse escândalo, continuam exatamente do mesmo jeito. >> Pois é, a gente fica achando que não dá para eles cometerem um abuso maior e não cansamos de ser surpreendidos. Essa aqui é a realidade. Essa ideia, o o Morais

ter tido a audácia de inverter tudo e colocar o André Mendonça no inquérito das fake news. Meu Deus do céu, né? A ficou tão feio que o Vaquinho disse: "Pera aí, aí também não, né? Aí, aí também já é demais". Então é aquilo, né?

Acuse-os do que você faz, chame-os do que você é. É exatamente isso. E aquela, mas aquela foto tirada daquela sessão do Supremo, como é que eles conseguem fazer uma sessão do Supremo depois de tudo que nos foi revelado, como se nada tivesse acontecido com Alexandre de Morais ainda sentando naquela cadeira, né? É, é realmente. E depois essa foto, esse sorriso, eu falei isso para mim parece um óleo sobre tela do significado da iniquidade. É esse, é essa palavra que

mostra isso aí. Olha essa gargalhada, gente. Não é normal. Não é normal. Não é um sorriso, né? E aí a gente fica até na

dúvida. Isso aí significa o quê? Significa uma tranquilidade ou um desespero? E a minha sensação é que é de desespero. A realidade é que independente do que seja feito agora, em um mês nós teremos eleições. Em um mês.

Faltam exatos 30 dias pro primeiro turno dessas eleições. E eu acredito sim que os senhores dessa foto estão desesperados. Eles estão desesperados por uma conta simples. Hoje, se você pegar os senadores eleitos em 2022, dos 27, 17 já foram favoráveis ao impeachment de Alexandre de Moraes. 17 dos 27. Fora

isso, nós agora vamos ter a chance de eleger 2/3 de senadores. 2/3. E não tem nada no Brasil hoje mais urgente do que tirar Alexandre de Moraes do STF o e levá-lo à prisão. Essa é a realidade. E a população, a população quer isso e isso vai ditar os votos para o Senado. A tal ponto que,

por exemplo, aqui em São Paulo, até a Marina Silva, até [risadas] a Marina Silva se disse favorável à investigação de Alexandre de Moraes. Aliás, o próprio PT tá querendo passar uma PEC para limitar os o o os o os ministros do Supremo apenas 10 anos de mandato. É isso. Então, óbvio que a gente não vai cair nessa história da carochinha. É óbvio que a gente sabe que essa vontade de investigar é para conseguir votos nessas eleições, porque a opinião popular, gente, não dá para tampar o sol com a peneira, não é isso? O sol é o

maior distingente e tá muito claro. E qualquer um que vê essa foto, qualquer um que vê essa foto desacredita, isso aqui é o retrato do mal. É o retrato completo do mal. Então eu vejo essa gargalhada sinceramente como um verdadeiro ato de desespero e eles têm muito motivos para estar desesperados porque teremos a maioria do Senado a partir do dia 4 e toda essa baderna estará com os dias contad contados. Nós precisamos que o Supremo volte a zelar pelas nossas leis, não simplesmente rasgar as nossas leis, rasgar a Constituição, como tem feito.

Então, vamos ver, né? Eu acredito, teremos ainda o julgamento do Supremo para decidir se eles vão ou não investigar Alexandre de Morais. Mas, sinceramente, eu não sei de quanto vale tudo isso, porque dia 4 poderemos ter um cenário muito diferente, muito diferente. Senadores, voltem à Brasília nesta terça-feira. A eleição não coloca a Constituição de férias. Ou Davi Alcol

Columbri dá andamento ao impeachment de Alexandre de Moraes ou deve se afastar imediatamente da presidência do Senado. Recado claro via redes sociais do Carlos Viana aos parlamentares. Declaração que foi endossada diante dos jornalistas na tarde dessa sexta-feira. É inadmissível que diante de uma crise tão grave que envolve o Supremo Tribunal Federal, a presidência da República, o próprio Senado da República, que nós estejamos ausentes de Brasília, só interessa que nós não tenhamos sessões a aqueles que não querem que a verdade apareça e que o Senado não cumpra a função constitucional. >> Dra. Cáttia Magalhães, eu quero ouvi-la

sobre essa fala do senador Carlos Viana ao longo aqui dessa semana. O senador esteve bastante ativo, tanto em rede social, voltou a Brasília, fez esse chamado, enfim, diz que atrás do Davi Columbri no sentido de tirá-lo da presidência da casa maior, justamente por conta das declarações do Dav Columbria ali acobertando todo o escândalo do caso Alexandre de Moraes. é premente a tomada de medidas efetivas, medidas efetivas, não apenas no plano da retórica partir para ação contra Davi Columbia. É premente tirar Davi Columbia daquela cadeira da presidência do Senado, onde ele não aterriçou, ele foi eleito por maioria esmagadora dos votos dos seus padres. Alguém chegou no ter algum tipo de ilusão algum dia dessa vida sobre o caráter de Davi ao Columb?

nem poderia, porque nós já tivemos uma gestão ao colomb lá atrás, já vimos quem é, quem é esse senador aí, Capenga, esse senador prevaricador, esse senador que não cumpre suas funções. Ainda estou aqui, continuo aguardando as providências, não só de retirada de Davi Columb, mas também de algum senador ou de um grupo de senadores que deem voz de prisão a Davi Columbaricação, se ele insistir em pelo menos não abrir pelo menos um dos pedidos de um dos vários pedidos de impeachment contra Alexandre Morais que dormem lá engavetados, jazem do verbo jazer, verbo usado para mortos. tão jazendo lá nas gavetas, no fundo das gavetas de Davi Alumbio. Então, quero ver, quero ver nossos senadores de oposição serem efetivamente de oposição. Vamos lá, removam, removam esse prevaricador. Os

senhores têm poder. Os senhores foram eleitos para exercerem esse poder. É duro. Sabemos que na realidade brasileira é muito duro partir para esse tipo de ação. Sim, mas os senhores estão aí exatamente para isso. Então,

senadores, menos redes sociais, mais ações. O Brasil não aguenta, não, não suporta mais esperar e a toda evidência ou tal julgamento, entre aspas, para decidir se André Mendonça vai ser mantido ou não lá nas investigações do Master, pode ser adiado para um pós-eleição. Olha que ponto essa turma ri da nossa cara, nos cozinha, abusa da nossa boa fé. Então nós precisamos contar com alguém. Esse alguém chamam senadores de oposição. Hajam senadores.

Já passou da hora. >> Marina Helena, ainda nessa coletiva de imprensa, o Carlos Viana disse que há insatisfações nas lideranças. Então, abre aí margem para entender que há outros senadores, a gente sabe que toda semana acontecem aquelas reuniões de lideranças e a gente sabe que muita coisa é decidida ali, o gro, digamos assim, é decidido justamente com essas lideranças ali de cada bancada, de cada partido. De acordo com Carlos Viana, há uma insatisfação que parte aí dessas lideranças. Eu não acredito nisso, Jeisiane, me desculpa, mas nós tivemos já praticamente 4 anos, né, para para que provaram que não é verdade. Mais do

que todos os abusos que foram cometidos até aqui, vamos lembrar que esses senadores, uma grande parte deles estão completamente envolvidos nesse escândalo. A começar por alcolumbre, é lógico, né? Imagina, teve uma reunião antes de Morais colocar o Mendonça no inquérito das fake news ontem à noite. Ele se reuniu com Al Columb por 3 horas. Bateu o desespero total, né? Esses

líderes estão envolvidos. Não dá para esperar mais nada desse Senado. E eu discordo nesse ponto eh da Dra. Cátia, pelo seguinte, eu não acho que a oposição tem que perder tempo aí, não. A oposição tem que ter, tem que perder tempo, quer dizer, perder tempo não, tem que investir o tempo agora em correr atrás de voto mesmo para mudar essa composição, porque sinceramente não dá para esperar nada, entendeu? Se no final

das contas a composição permanecer assim, né? Olha só os absurdos que a gente viu. Cadê a anistia, gente? Não teve anistia. fizeram aquela palhaçada, atravessaram a rua para combinar com Alexandre de Moraes um texto para tal da doimetria e as pessoas continuam presas, sabe? Todos

os abusos que foram cometidos. Outra coisa, todo o desgoverno Lula não chegou ao final com tudo que foi feito, com todos os abusos que foram cometidos, sem total anuência desse Senado, desse Congresso. Então, eu espero que a gente acorde. Eu falo isso muito porque eu sinto que as pessoas colocam: "Ah, tá todo mundo indignado, realmente, como é que pode o Amapá ter eleito seis presidentes do Senado com 0,8% da população?" Realmente é um tapa na nossa cara que esse senhor, o Alcol Columbre com 160.000 votos mande no

Brasil. Mas não é verdade. Ele não manda no Brasil com 160.000 votos. A gente não pode ser ingênuo. Ele não manda no

Brasil com 160.000 votos. Ele manda com o apoio dos líderes partidários, do famoso centrão. É assim que ele manda no Brasil. Se ele não tivesse o apoio desses líderes, ele já tinha caído. A

verdade é que todo mundo se esconde atrás de Alcol Columbri. Os senadores têm essa esse pacto conveniente de jogar a bucha para ele e deixá-lo falar em nome deles, entendeu? Mas não existe isso, gente. Olha, os cargos em comissão são determinados pelo tamanho das bancadas. As pautas são definidas pelos líderes e cada líder tem uma importância do tamanho da sua bancada. O que a gente

sabe hoje é que a grande maioria dos parlamentares, seja na Câmara, seja no Senado, são do chamado centrão. E o centrão vota. Podem olhar aí qualquer, ó, entra aí no Congresso e foque e dá uma olhadinha. O central inteiro vota 75% das vezes ou mais em tudo aquilo que o Lula propôs e que vai contra a nossa liberdade. Essa é a realidade. Então, ou o

brasileiro acorda dessa vez e vai para o que ainda existe de oposição de fato nesse país, ou vai cair nessa história da carochinha e a gente vai continuar sendo governado por eles? Porque numa boa, não é só o Alexandre de Morais, não é só o Davi ao Columbri, entendeu? é um consórcio mesmo. E a gente tem que parar de ficar falando do consórcio PTSTF, porque ele é muito maior do que isso. Ele inclui quem realmente manda no Brasil, que é o centrão. Então, ou a

gente realmente acorda nessas eleições e faz uma limpa nesse Congresso, uma mudança de fato, ou eles vão continuar mandando no Brasil como sempre fizeram. A gente agora teve uma visão, né? O escândalo do master, bem ou mal, e o fato de ter um André Mendonça, uma sorte, né? Uma sorte, um homem, olha só como um homem pode mudar a nossa história. Um homem, né? Nós tivemos

acesso ao que acontece no país. Mas vocês acham que isso é uma novidade? Temos a Lava Jato, tá aí o Lula na presidência. Então vamos lá, gente, vamos deixar de ser trouxa. A gente tem aí ainda há tempo, temos 30 dias, né, para fazer de tudo para mudar esse cenário.

A promiscuidade das relações entre Daniel Vorcaro, Alexandre de Morais e ilustres comparsas chafurdam o Brasil, em especial Poder Judiciário na lama. Basta. Vamos aos destaques da edição 338 da revista Oeste com a nossa querida diretora de redação, Branca Nanes, já está aqui nos nossos estúdios conosco. Branca, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jea. >> Capa aqui no telão pra nossa audiência. Bom, essa é a nossa edição dessa semana, 338. Alexandre de Moraes, pequenininho, acuado ali no cantinho da da sala. Branca Nones, o que que o nosso assinante vai encontrar no nosso artigo de capa >> aí, J? Vai encontrar uma reportagem,

assim, várias reportagens e que compõem essa capa, mas a principal foi escrita pelo Cristian Costa e pelo Augusto Nunes e traz muito bastidor, assim, tá tá tá realmente saborosa, né? Porque eles mostram o que, qual é o clima em Brasília mesmo, o que que aconteceu naquele dia, como é que os ministros, onde os ministros estavam quando eles receberam a informação, eh, como é que eles, como é que tá o clima lá agora? Porque eu converso com o Cristian Costa, que é o nosso eh o diretor, o editor lá de Brasília, e ele eh conta falar assim: "Mas como que tá o clima aí? sobre outros assuntos quando acontece esses absurdos em Brasília que a gente escuta. E ele fala assim: "Branca, aqui é uma ilha da fantasia. Eles agem muito como

se nada tivesse acontecido. E desta vez não. Desta vez ele diz que tá todo mundo muito preocupado mesmo. Então, por mais que eles eh tentem passar esta esta imagem, né, de normalidade, de que não tão ligando, eles estão muito preocupados. E e é justamente isso, né?

É um bicho aquado. O bicho aquado é perigoso. Por isso essa demonstração de poder, de força, é o que externa mais ainda o perigo disso tudo, né, Branca? >> É o desespero, né? Assim, são medidas extremas que você toma num momento de desespero.

>> Ex. É isso. >> Então, esta reportagem de capa traz esses bastidores e dá é a porta de entrada, né, pros nossos assinantes, pro >> além do nosso artigo de capa branca, o que mais a gente tem nessa edição? Essa além da reportagem de capa, a gente tem um texto do Eugênio Wesber que foca mais, né, nas no papel mesmo do procurador geral da República, o Paulo Gonê e o Andrei Rodrigues, diretor geral da PF, que também, né, estão nessa nessa confraria do Vorcaro, como o Wesber coloca. Então a gente tem esse texto, tem o Flávio Gordon que lembra daquela confusão entre o Roberto Mantovani e o Alexandre Morais no aeroporto de Roma.

Ele relembra isso que o Alexandre de Moraes chamou o Roberto Bantovani, né, de bandido. Daí ele fala, a gente sabe agora quem é o bandido da história? O Pioto, o Adalberto Pioto, escreve sobre esse consórcio do Lula PT, STF. Agora a Marina Helena, né, ela tava falando há pouco sobre o Davi Columbri e o Alexandre Garcia, ele chama atenção para isso, que tanto o Davi Columbri quanto o antecessor dele, o Rodrigo Pacheco, poderiam ter evitado >> que ele coloca, né, tantos frutos desta árvore podre tivessem aparecido, tivessem brotado, não é? se eles tivessem tomado uma atitude. Rodrigo

Constantino Ana Paula Renkel também todos escrevem sobre este tema. >> Branca, a gente tem, a gente tem mais coisa também na nossa edição, >> não? A gente tem, mas assim, o que eu queria chamar atenção também, que eu destaco na carta ao leitor, é que agora a gente vê um acordar, um despertar, né, dos outros veículos de comunicação. E a Oeste, ela vem há muitos anos falando sobre isso, há muitos anos chamando atenção para para esse autoritarismo crescente do Supremo e para todas essas eh essas informações. Mas faz tempo que a gente escuta falar não só da ligação do Vorc, do Alexandre Moraes com o Vorcaro, mas o papel do Talha Ferro, né, do papel de todo tudo que tá acontecendo mesmo, que tá abalando as instituições. E daí eu pedi,

eu conversei, pedi pro pro Jeferson da Cama, que é um dos editores aqui da Oeste, preparar um vídeo com algumas capas que nós já demos sobre o Alexandre de Morais. Então, eh, aí são algumas importante aqui, ó, censura, fora da lei, a reação ao abuso, cabo eleitoral, muito boa essa, a árvore envenenada do STF, tirania acuada, mancha eterna, a lei é ele. >> Uma eleição subsuspeita, o golpe branco do Supremo. Tá aqui, ó. >> A gente tá chamando muito atenção para isso, né? há muito tempo. Então

>> o rei está nu é muito bom. Aqui ó, ligações perigosas. O Diasfol ali também marcando presente. Olha aqui, ó. O partido da toga, o partido da estado.

Vergonha. Vergonha. Guzo, né? Nosso grande mestre, eterno mestre Guzo. Psiccheque, ó. [risadas] Cheque. Bom, tá

aqui. Aqui são algumas. Hoje de manhã, quando nós eh apresentamos aqui pra nossa audiência no Oeste com elas a capa, chame atenção eh também aqui pro nos corredores. Nós nunca esquecemos em nenhum momento, em nenhum dia do que está acontecendo no Brasil, porque toda a nossa redação é decorada aqui com todas as, não com todas, mas com as capas aqui importantes, eh, que falam primeiro desse abuso todo, que a gente tá denunciando isso desde o surgimento da revista Oeste, né, Branca. mas também falando a respeito dos presos políticos, falando a respeito dessa promiscuidade que é o Partido dos Trabalhadores, o próprio Lula, enfim. Então, realmente

nós não esquecemos, inclusive [roncando] aqui dentro quando nós caminhamos pelos corredores da revista Oeste, né, Branca? É isso. E eu coloco, né, que os nossos assinantes, eles sabem já há muito tempo quem é o ministro Alexandre de Moraes. >> É exatamente isso. Exatamente isso.

Importante também, Branco, falei de manhã em reforço aqui de novo. Eh, a Oeste e tem um compromisso com o seu pacto. Eu sempre convido a nossa audiência para entrar no nosso site e ler o nosso pacto. Nós temos esse compromisso com o nosso pacto. Nós temos um compromisso com o nosso assinante.

Então são valores inegociáveis pra gente. Não existe, é, não existe um meio ter, não, não existe. São valores inegociáveis. O nosso compromisso é com o nosso pacto, com o nosso assinante e com o futuro do país. A gente tem o senso dessa responsabilidade, né, Branca?

>> Temos. É isso, Jiz. E assim, isso mostra como a Oeste é coerente, né? a gente eh nunca mudou e o nosso o nosso pacto tá lá para mostrar que a gente não vai mudar porque a gente vai continuar denunciando essas e qualquer outra ilegalidade, qualquer outro abuso que aparecer. >> Exatamente isso que a RCode inclusive está na tela. Se você ainda não é

assinante da revista Oeste, assine, leia as nossas edições. Claro, quem assinar hoje tem acesso a todas as outras edições, portanto, a todas essas edições aqui. Fique informado e também contribua com o nosso jornalismo independente e com muita responsabilidade. Branca, muito obrigada pela presença. Até semana que vem.

>> Mais de 12.000 telas por aqui. Dê o seu like. Vou deixar de meta aqui 5.000 likes pra nossa audiência. Dê o seu

like. Isso fortalece bastante o nosso trabalho. A gente vai fazer uma pausa e nós voltamos rapidinho. [música]

Tem gente que passa o dia inteiro esperando a hora de descansar, mas quando chega a noite deita na cama e o sono não vem. Só que a cabeça continua funcionando. Aí você vira de um lado pro outro, olha o relógio e quando [música] finalmente consegue dormir parece que está quase na hora de levantar. Aí no dia seguinte vem o resultado. Cansaço, irritação, dificuldade para se concentrar e aquela sensação que o corpo nos cansou de verdade. Se você se

reconhece nessa situação, [música] conheça o sereno. Sua fórmula reúne melatonina, melsa, passeflora e valeriana e foi pensada para fazer parte da sua rotina noturna. Conheça uma opção natural, teste o sereno. Satisfação garantida e se não funcionar, garantimos o seu dinheiro de volta. Enquanto você conhece essa opção, veja o depoimento do Alexandre. [música]

>> O que me chamou atenção foi que nos primeiros dias de uso do sereno, eu já descansei muito e sem interrupções. [música] Eu sempre estava com dificuldade para relaxar, dormir há muito tempo. [música] Aquele cansaço, mente pesada, irritação vinham de não dormir bem. O serano [música] me ajudou a dormir profundamente já nas primeiras cápsulas. >> Viu só? Quando uma noite ruim começa a

se repetir, não é só a hora de dormir que pesa. [música] O dia seguinte também sente menos disposição, mais cansaço e aquela sensação de que você precisava ter descansado [música] melhor. Por isso, se você demora para pegar no sono, passa a noite inquieto ou acorda cansado, dê mais atenção à sua rotina noturna. O sereno foi desenvolvido para fazer parte desse momento de cuidado com descanso. Conheça uma opção natural.

[música] Teste sereno, satisfação garantida. E se não funcionar, garantimos o seu dinheiro de volta. [música] Você tem 70% de desconto e ainda leva os nossos cinco magnésios de presente. 0800 [música] 025 2023. >> É isso aí. Para noites tranquilas

[música] e dias melhores. Peça Sereno agora.

Justiça brasileira sob fogo cruzado. Poderoso juiz agrava crise no Supremo Tribunal Federal. Escândalo de corrupção escala na maior corte judiciária do Brasil. A repercussão do caos institucional brasileiro é destaque dos nos principais veículos de imprensa mundo afora. Quem traz as informações pra nossa audiência da tarde é o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber, já está aqui conosco. Lord

Kéber, boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeesiane. Uma saudação especial a você, a toda audiência que nos acompanha, os colegas de bancada aqui. Senti falta de vocês ontem, viu? Olha só, a repercussão internacional sobre essa questão continua vários jornais e portais de notícias, até mesmo a Ruters, que era uma que a gente tava acompanhando, que nos primeiros dias não havia publicado nada. Bom, não teve

jeito. Nesta quinta-feira, nessa sexta-feira, perdão, eles tiveram que publicar. O Supremo Tribunal Federal do Brasil enfrenta um teste inédito com divergências entre os ministros. O jornal Washington Post, Jesian, ele traz uma questão relacionada ao presidente Bolsonaro. Isso porque ele diz aqui aspas, a justiça brasileira que prendeu Bolsonaro agora está sob fogo cruzado por supostos vínculos com banqueiro eh deshonrado. Então o Washington Post traz

esse paralelo e lembra, né, que foi justamente o ministro Alexandre de Moraes que eh deu ali, né, que conduziu o julgamento que levou à prisão do ex-presidente Bolsonaro. ABBC News Brasil faz uma conexão com o mundo político dizendo que Moraes acusa Mendonça de agir para favorecer grupos políticos e pede Faquim providências que eh providências de Faquim e agrava a crise no Supremo. Ou seja, essa ainda era a repercussão em relacionada à decisão de ontem do ministro Morais, né, mas que chamou atenção eh de todo mundo, com certeza. Nós também tivemos a publicação da Agência de Notícias Bloomberg retratando o assunto e trazendo cifras, valores, nãoé? Afinal de contas, a a Bloomberg diz o seguinte, abre aspas: "Poderoso juiz brasileiro enfrenta julgamento por ligações com escândalo bancário de 10 bilhões de dólares." É esse o valor do escândalo do

Banco Master, Jeiziane? E a gente é do tempo que a gente já se assustava com Fiat Elba, lembra do Fiat Elba do Color? Pois é, 10 bilhões de dólares aí reporta a agência Bloomberg, agência espanhola F, que é uma agência de notícia de notícias para muito importante em idioma espanhol, também repercute dizendo o contra-ataque do ministro de Morais agrava a crise no Supremo Tribunal Federal. Esse é um apanhado então da repercussão internacional. Jeizene agora também ganhou destaque nas últimas horas uma publicação da transparência internacional. Isso porque eles

publicaram, né, a respeito da dessa questão toda. E olha só o título da carta, da matéria, perdão, da carta que eles publicaram, né? O Brasil precisa neutralizar as ameaças à suas instituições e ao seu regime democrático. Na carta, eles dizem o seguinte, abre aspas, as investigações dos dos esquemas do Banco Master e de outros casos de grande complexidade exigem atuação coordenada dos órgãos de investigação, persecução criminal e julgamento, cada qual dentro de sua competência constitucional. E aí eles contam toda a história do Banco Master e fazem ali as ressalvas e os pontos importantes, né? Por exemplo, aqui em um

trecho, eles dizem o seguinte: "Abre aspas, em um contexto de grave tensão institucional, intensa circulação de desinformação e crescente instrumentalização política das investigações, especialmente durante o período eleitoral, a máxima transparência dos procedimentos torna-se ainda mais necessária e deve ser tratada com prioridade por todas as autoridades envolvidas. Então, eh, não é a primeira vez que a Transparência Internacional toca nesse assunto. E nos últimos 30 dias é a segunda vez que a Transparência Internacional faz aí uma publicação referente ao Brasil. Lembrando que teve aquela questão da manutenção das provas da operação Lava-Jato aqui no Reino Unido. Ali também a transparência internacional eh fez uma publicação, né, Jiziane? Então o mundo sim está

acompanhando esta crise que já é considerada a maior crise institucional do nosso país. Eisiane, >> Van Cléber, deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas do dia. Dra. Cátia Magalhã e sua pergunta pro nosso querido Ivan Cléber. >> Boa tarde, Ivan. O judiciário

brasileiro, um escândalo dentro do Brasil e fora do Brasil, né? Polulam os casos, sobretudo os casos envolvendo Alexandre de Morais. Já vimos Felipe Martins, já vimos todo o escândalo em relação a outros foragidos lá na nos Estados Unidos. Vimos o escândalo Carlos Ambelli na semana passada tivemos um dado escandaloso trazido pelo advogado de de Talha Ferro de que haveria uma suspeita de que o mandado de prisão contra Talha Ferro teria sido forjado por Alexandre de Morais. não teria constado dos registros lá do Supremo e a manifestação do Paulo Bonê tampouco não teria constado dos registros. E aí eu te

pergunto, diante de tanto escândalo, tantos e tão reiterados, existem perspectivas concretas de eventuais rupturas de acordos de cooperação judiciária entre esses países mais avançados, por exemplo, Estados Unidos e o Brasil, Brasil de Alexandre de Moraes, Faquims, Gilmar Mendes e Caterva. Existe essas perspectivas e >> boa tarde, Dra. Cátia, é sempre uma alegria estar aqui com a senhora. Eh, aprendi muito com a senhora essa semana, viu? Quero destacar isso e só complementando aí mais um uma cerejinha nesse bolo da corrupção e e dos escândalos envolvendo o judiciário brasileiro. Na semana passada nós

reportamos aqui, né, o caso do empresário Marcelo Conde, que também teve ali uma ação eh um pedido de extradição da Espanha, porque ele teria vazado, não é, dados da Viviane Bart, esposa do ministro Alexandre de Moraes. E a justiça espanhola disse que ele pode aguardar em liberdade o pedido de extradição, não é, enquanto não é concluído. Então assim, nesse pacote todo, o Dra. Cátia, bom, a gente tá acompanhando a questão lá nos Estados Unidos, tem uma matéria interessante que eu recomendo a leitura no site da revista Weste de como as autoridades americanas já estão rastreando eh os valores, não é? fala assim em 500 milhões de dólares do Vorcaro nos Estados Unidos, mas com certeza esse número vai aumentar à medida que as investigações vão avançando. Mas

respondendo a sua pergunta, eu acredito que sim, tá? Principalmente eh essa questão da Lava-Jato pegou muito mal aqui no Reino Unido, Dra. Cátia. E a gente sabe que o Reino Unido tem um, justamente por ser um hubiro, né, um polo financeiro, um centro de movimentação financeira, eles precisam proteger muito as suas instituições e e aplicar realmente o os mecanismos de controle, né? Então, aquela decisão do mês passado de um juiz aqui de Londres que manteve as provas da Lava-Jato, tudo isso vai baseando para eh a reavaliação, em um primeiro momento, desses acordos, né, entre o Brasil e os demais países.

Mas isso prejudica também a nossa economia, porque diminui o fluxo de investimentos. Imagina um empresário nesse momento de qualquer outro país que esteja analisando onde investir o seu dinheiro. Enfim, é óbvio que ele tá guardando o resultado das eleições e dependendo como for, ele não vai investir o nosso o dinheiro dele no nosso país. Ele vai pra Argentina, ele vai pro Paraguai, ele vai diversificar, mas não investirá no Brasil. Então, além da perda de credibilidade, credibilidade no combate à corrupção no nosso país, que a sessão 301 é o maior exemplo disso, né? uma investigação que apontou

justamente falhas no combate à corrupção. Nós também temos a aí essa ameaça de perder, por que não, investimentos do capital estrangeiro privado no nosso país. Definitivamente a a imagem do Brasil como um todo sai muito arranhada, dout. Cátia, dessa história. Agora, vale lembrar que nós estamos no início da história, né? vai

saber o que que vai ser revelado aí na semana que vem. E essa tentativa, né, do ministro Alexandre de Moraes de se manter ali como se nada tivesse acontecendo, isso traga ainda mais não só a imagem dele, Alexandre de Moraes, mas da corte e do judiciário como um todo do nosso país paraa lama. Eh, Gisane, devolvo para você, Van Cléber. Deixa eu trazer novamente as nossas analistas aqui. Marina Helena, sua pergunta.

Olá, Ivan. Um prazer estar aqui com você. estava com saudades. Ivan, a minha a minha pergunta é a seguinte, eh essa declaração, principalmente da transparência internacional, é, na minha opinião, é bastante importante, porque a gente sabe que se trata de uma instituição, né, com um viés claro aí, eh, o que parabenizou, por exemplo, o fim da Lava-Jato, né, que eh tem fez um importante papel primeiro ao denunciar toda a questão da corrupção aqui no país, mas depois is mudou, né, de de visão. E nessa história toda da questão da violação de direitos humanos também parecia bastante adormecida, né, ou senão do lado ali de todo feito de Alexandre de Moraes. E agora eh, eles

estão falando que tem um risco gigantesco, né, inclusive a nossa democracia, a instituição, né, o afastamento de Alexandre de Moraes. Então, me parece uma mudança importante. Eu queria ouvir você sobre essa questão e o a minha outra pergunta é em relação aos Estados Unidos. se você tem mais informações de como que isso tem sido recebido ali, a gente teve algum tempo atrás eh notícias de que, por exemplo, a Magnitsk que poderia ser retomada depois meio que, né, não tivemos mais notícia a esse respeito, mas eu não, eu queria te ouvir sobre como que tem sido recebida todas essas denúncias e agora, né, porque de ontem para hoje aconteceu muita coisa. o Morais ter tentado jogar o Mendonça no inquérito das fake news. Então, eh as

barbaridades, né, elas vão acontecendo uma rapidez impressionante. Então, queria também as suas impressões do ponto de vista dos Estados Unidos. >> Olá, Marina, também tava com saudade. Muito bom tê-la aqui conosco. Olha só, Marina, eh você trouxe dois pontos extremamente importantes. Eu vou começar

pela transparência internacional e fazer um a [roncando] uma conexão com a cobertura da mídia internacional. Nós tivemos aí um um ponto de não retorno, na minha opinião, um ponto de de mudança de como a mídia internacional começou olhar para o ministro Alexandre de Moraes. E é como se essa mídia e a transparência internacional elas estivessem em 2019, mas os fatos que eu vou trazer aqui são de agosto de 2026. A partir do momento que o ministro Alexandre de Moraes ele permitiu ali aquela operação de busca e apreensão contra um jornalista e contra a fonte desse jornalista, é que muitos desses eh setores da imprensa internacional perceberam a gravidade da situação. Foi esse momento e depois as declarações, né, três qu dias depois do do ministro junto com o ministro Dino, dizendo que seria importante reavaliar a questão do diploma para jornalista. Tudo isso fez

com [roncando] que boa parte da mídia internacional acordasse paraa situação que está no Brasil. Então, muitos eh como nós aqui da revista Oeste e a Branca e a a editora Branca e a Gesiane falavam disso agora a pouco, não é? Nós estamos nessa batalha aqui já há anos, né? A revista encampou isso. Agora, eh, para muitos é como se nós tivéssemos ainda em 2019. Eles estão descobrindo

tudo isso agora. E o ponto de partida foi justamente aquela ação contra o jornalista e a sua fonte. Bom, dito isso, Marina, Estados Unidos nenhuma declaração oficial de nenhum membro do governo americano até o momento. O que nós tivemos no início da crise foi uma publicação do advogado que representa [risadas] eh o presidente Trump em uma ação da Rumble, né, justamente contra o ministro Alexandre Moraes. Ele disse e ele usou só uma palavra, mas ele falou muito com essa palavra, inacreditável. E

também tivemos algumas publicações do Jason Miller, que foi assessor do presidente Trump. agora membro oficial do governo. Até agora nada. É um silêncio que que pode dizer muito. Marina, eu aqui estou indo na minha opinião. E qual é a minha opinião de

como a Casa Branca tá vendo tudo isso? A Casa Branca aguarda o 7 de setembro. A Casa Branca quer saber se de fato a população brasileira está cansada daquilo que está acontecendo no Brasil. Nesse sentido, eh, a, o 7 de setembro ganha uma importância ainda maior para mandar uma mensagem para o mundo, não somente interna dentro do Brasil. E por mundo, eu entendo também a Casa Branca.

Lembrando que não é feriado nos Estados Unidos segunda-feira, dia 7, mas pode ter certeza que se a manifestação Teresa tiver sucesso, ela vai repercutir. E aí sim, em base ao tamanho, a proporção, a aquilo que tiver nos cartazes, né? As pessoas geralmente levam cartazes e em manifestações como essa, escrito em inglês, isso pode ajudar muito nessa repercussão, não é? Aí sim, pode ser que a Casa Branca eh ou algum membro oficial, o secretário Rubio, enfim, alguém possa tomar um posicionamento em referência a tudo isso que tá acontecendo no Brasil. Lembrando que o secretário Rúbio, Marina Helena, ele estará no Equador, no Peru e na Colômbia na próxima semana. Eh, entre

os dias 8 e 10 de setembro consultei a agenda dele e ele então faz essa turnê pelo pela América do Sul, ou seja, ele estará próximo, ele estará eh em condições de acompanhar tudo também o que tá acontecendo no Brasil. Então eu acho que esse final de semana a gente talvez não tenha nenhuma grande movimentação por conta da Casa Branca, mas o 7 de setembro pode ser aí um divisor de águas e a gente precisa acompanhar a a perspectiva de chuva na segunda-feira, mas para Casa Branca isso não importa e o número de pessoas. O importante é que a manifestação seja bem sucedida e ali as pessoas terão a oportunidade então de mandar uma mensagem, como eu disse, pro mundo. Jeiziane, devolvo para você. Inclusive, isso foi dito, né, Ivan Cléber, em outras coberturas aqui de outras manifestações que o que impressiona bastante os americanos é a quantidade de polos de manifestação. Então,

manifestação no Sul, no Sudeste, no centro do país, no Norte, nordeste. Isso impressiona bastante, principalmente tendo em vista o tamanho do nosso país, né? Nós somos um país continental. Bom, Ivan Cléber, muito obrigada pela parceria de sempre, pela semana, pelas informações aqui no nosso jornal da Oeste. Bom final de semana, até semana que vem. Deixa eu conversar aqui agora

com a nossa audiência. Nós somos quase 14.000 telas nos acompanham. Mais Viv Malf me lembro aqui. É verdade, Vivam Malf. Somos mais de 14.000 Telas aqui

nos acompanhando no JDO segunda edição. Agradecemos muito a parceria de vocês, a fidelidade que vocês têm a revista Oeste, ao nosso canal do YouTube. Eh, deixa eu ler também aqui alguns comentários. O Jorge eh, Jorge Mourão tá aqui no nosso no nosso chat, sempre tá aqui na nossa audiência. O Décio Barbosa disse que já foi aluno da Dra. Cátia,

adorei essa informação. Então, a gente manda um abraço aqui para toda a nossa audiência. Paulo tá conosco, Everaldo, Renato, a Viviane, Carlos, tem o Paulo lá dos Estados Unidos que é membro do nosso clube de membros. Nós agradecemos muito a parceria de vocês e pedimos também like. que o like de vocês fortalece bastante o nosso engajamento e faz com que o nosso trabalho chegue ainda mais longe. Então, dê o seu like

aqui. Nós estamos com a meta de 5.000 likes. Estamos quase com 5.000 likes aqui. Isso ajuda bastante distribuir o

nosso conteúdo. Nós vamos fazer uma pausa rápida e nós já voltamos com mais Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro.

em meio às incertezas da nossa política, economia e de [música] mercados que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital de maneira segura e mensalmente com lastro físico e retorno acima do mercado. O Gam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. A empresa é para você que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou em [música] outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Com o Gam [música] Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em

contato [música] com a Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 ou escaneio o Qcode aqui na tela e seja direcionado imediatamente. >> Muitas pessoas [música] sabem da importância do NAC para expectorar. Muitas vezes a pessoa sofre com renite é tudo travado, região do nariz, falta de ar, bronquite, asma. O nac tem o poder de expectorar, dissolve o [música] muco, que a gente chama de catarro, faz uma limpeza no aparelho respiratório. Agora, além disso, ele age

no nosso fígado. Ele estimula o seu corpo na produção da gluta que é responsável para expelir todas as toxinas que sobrecarregam o nosso fígado. [música] Esse é o Nak, tem o poder de limpar o fígado e todo o aparelho respiratório. Eu quero fazer um convite para você começar a usar esse suplemento ligando agora para Lírios [música] 0800 787 1020. Liga agora porque tem uma promoção pela metade do preço e [música] ainda você ganha creatina premium de presente. Ligue

agora 0800787 [música] 1020.

Segundo publicação da Veja, Daniel Vorcaro decidiu avançar nas negociações para uma colaboração premiada e afirmou que vai explodir todo o sistema. Durante a visita de um familiar, o banqueiro declarou: "Vou fazer uma confissão pública, manifestando o desejo de passar a limpo a República." A nova proposta de delação reúne relatórios, dados de celulares, documentos bancários no exterior e mensagens de pessoas poderosas dentro e fora do atual governo. Dra. Kátia Magalhães, declaração impactante. Ele quer, segundo

ele, explodir a todo o sistema, colocar a república abaixo, se é que é possível. Hoje de manhã mesmo falava que já caiu a república, assim, o escândalo já tá aí, que a gente precisa agora resolver erguer a república. Mas essas são as palavras do Daniel Vorcaro >> já caiu e ele quer oficializar a queda. Ele deve estar em desespero. Imaginem vocês quem já teve o poder, o dinheiro, as amizades, a os acertamentos lá com os figurões, figurões de toga e sem toga, figurões da política, etc. Imaginem o

desespero de uma pessoa que já correu o mundo, inclusive bancando esses convescotes para poderosos e agora está numa jaula onde, segundo ele, inclusive havia luz permanente, passou, teria passado 10 dias ali sobo de luz permanente, possivelmente indicativo de tortura. Então, o Daniel Vorcaro, se quiser, ele tem esse potencial explosivo. se quiser e se a Polícia Federal de Andrei Rodrigues, ou pelo menos a banda podre da PF de Andrei Rodrigues, a polícia política, polícia paralela não atrapalhar, porque de acordo com o depoimento prestado essa semana por Daniel Vorcar ou juiz auxiliar do ministro André Mendonça, estaria vendo sim uma atuação muito enfática, muito determinada dessa banda podre da PF de embarrerar, de obstruir justiça, de sequer ouvir as propostas de delação premiada do Daniel Forcario. E aí fica novamente a minha sugestão para a parte limpa da polícia, o staff técnico, os policiais que efetivamente estiverem e estão, existe uma ala da PF cumprindo seus deveres de ofício, suas obrigações. Então eu me dirijo a eles, staff técnico da PF, ouçam, ouçam Daniel Vorcaro, porque nenhuma Orc, nenhuma gang, nenhuma máfia no mundo é implodida sem a colaboração de um dos seus grandes cabeças. Então, escutem, escutem,

Daniel. E às vezes pode valer a pena, pode valer a pena conceder, fechar um negócio, um negócio jurídico com Daniel Vorcar, negócio jurídico previsto em lei, que é a delação premiada, pode valer a pena conceder um ou outro benefício a Vorcaro em troca da entrega de toda a gang, de toda a gangue, possivelmente enquistada numa república podre e falida, que já caiu, uma ordem constitucional que já caiu e que nós estamos enterrando aqui. Nós estamos avaliando os prejuízos desse sinistro. Então, escutem, escutem Daniel Vorcaro, porque ele se queixou que ele sequer é escutado. Ele tem chamado a polícia e ele mencionou nominalmente Andrei Rodrigues como sendo um fator decisivo de impecílio aí no encaminhamento dessas propostas de delação. Então, policiais

federais, escutem, vamos ver o que vem daí. Vamos, vamos deixar explodir. Vamos deixar explodir só a partir dessa explosão, da destruição, dessa estrutura totalmente apodrecida. Daí sim a gente vai conseguir começar a reconstruir devagarinho aos trambulhões, aos trancos e barranco, mas reconstruir alguma coisa bem mais firme. Escutem Daniel Vcan porque o ex-banqueiro diz que quer passar a república a limpo.

Bom, depois que ele comprou todo mundo, né? Agora ele quer dizer, eu acho que é é ótimo mesmo que nós saibamos, muita coisa tem vindo à tona, mas tem novidades, né? Vamos confessar que não param de vir novidades, eh, dia após dia, né? Soubemos, por exemplo, que o contrato foi editado pelo ministro Moraes, o contrato da Vivi. Soubemos de todas aquelas mensagens, soubemos da participação do Paulo Gonê, né, daquelas ligações de vídeo, de que ele sentia falta do Charuto e do Macalan, que pediu viagem pro seu filho. tanta novidade tem

agora essa outra novidade que envolve também eh o líder ali do PSD, né, o Cassab. Então não para de sair novidades. Imagina o que que Vorcaro não sabe além de tudo aquilo que nós já sabíamos. E a Dra. A C ela trouxe um ponto aqui que eu acho que é bastante relevante, que é o papel agora da Polícia Federal, porque a gente precisa lembrar de uma coisa, no fundo, esse processo só saiu das mãos do Tofol e foi parar nas mãos do Mendonça, porque vocês lembram daquela carta dos delegados da Polícia Federal? Foi uma carta de

socorro, né? Eles colocaram tudo no ventilador. Eles disseram ali dos abusos, por exemplo, daquela decisão do Toffoli de fazer vários mandados de busca e apreensão, mandar trancar tudo num cofre lá no gabinete dele, que eles nunca tinham visto uma coisa dessa, que ele escolheu o perito que poderia mexer naquilo. E aquilo ali chamou tanta atenção da mídia, de todos os veículos de comunicação, né, depois do que tinha saído do resorte, tudo aquilo que o processo acabou saindo das mãos dele, né? O o próprio Supremo se sentiu constrangido com tudo aquilo e aí foi assim que foi parar nas mãos do Mendonça, então do nosso herói de capa.

Mas foi por um de fato, porque alguns delegados da Polícia Federal tiveram essa ombridade de expor o que tava acontecendo. E ali também saiu, né, relatos de que eles estavam sofrendo ameaças. Aqueles que cuidavam da investigação estavam sofrendo ameaça dos seus superiores. E agora a gente entende, né? Eh, vamos lembrar que Andrei Rodrigues e o Paulo Gonê estão completamente envolvidos nisso. Gente,

vocês já imaginaram se Andrei Rodrigues, por exemplo, fosse o diretor-geral da Polícia Federal do Bolsonaro, se ele ainda estaria no cargo? É lógico que não. Imagina se iam permitir que esse homem continuasse no cargo e ele continua. Então assim, Paulo Gonê, vamos lembrar, o Paulo Gonê, ele foi contra a prisão do Daniel Vcaro, ele não viu nenhuma urgência na prisão. Depois revelados, inclusive aquele grupo de WhatsApp falando em quebrar dente de jornalista com um assassino de aluguel, um sicário. Antes disso, ele ele já foi

contra, né, várias tentativas de delação do Vorcaro, mas ele também foi contra, ele não viu motivo nenhum para, por exemplo, afastar o tófol da relatoria. Ele não viu motivo nenhum, por exemplo, para Alexandre de Morais ser impedido de fazer um julgamento em relação ao escândalo do má. Então, assim, eh, sabemos do envolvimento dessas pessoas e nós esperamos que as corporações tomem uma atitude. Então, eu diria que é muito importante, sem dúvida, essa delação do Daniel Vorcário. E eu espero porque os advogados também falaram da publicidade, né? Então, que

isso também traga revelações paraa população, porque eh nem sempre, né, o que tá sendo proposto ali, dado que nós temos Andrei Rodrigues na frente da PF, que, né, recebe essa proposta, Paulo Gonê na frente da procuradoria geral, que também poderia topar esses acordos, é muito complicado, né? Agora, as corporações podem e devem fazer algo. Da mesma maneira em que aqueles delegados corajosos denunciaram naquela carta e permitiram essa mudança, eles podem fazer o mesmo. Agora, na PGR é exatamente a mesma coisa. o o próprio conselho do Ministério Público pode pedir a substituição, pode declarar pelo menos gonê impedido, pedir o seu afastamento. Então assim, é muito

importante porque eu não consigo acreditar, Jeiziane, Dra. Cátia, a nossa audiência, que todos ali são iguais, né? Sem dúvida existem homens honrados, né? que juraram ali, fizeram um juramento para de fato combater a corrupção, para fazer o correto, um juramento pelo país. E esses agora eles precisam vir a público e não permitir, né, que esses nomes surgem à sua imagem. Então, a gente tá vendo aí,

olha o que o Vcário tá dizendo, ele foi coagido, né? Ele falou ali de tortura, né? Foi claro ali em relação à tortura. E aí nós vamos aceitar tudo isso? Então, espero que as próprias também corporações ajam e façam algo a respeito. Nós precisamos de homens de

coragem em todas essas corporações. >> Olha só, hoje é sexta-feira, amanhã é sábado e sábado, você sabe, tem outra coisa. >> Crise? Que crise? Os brasileiros estão preocupados à toa. Leonardo de Caprio

chegou. Será que ele veio salvar o nosso Titanic? Só perguntando pra Janja, será que a beleza hollywoodiana vai ser suficiente para esconder os lobistas de Brasília? O povo não aguenta mais ver o dinheiro saindo pelo ladrão. Então vem estancar essa sangria com a gente amanhã às 8 da noite. Mas traz o pano. [música]

Tá aí convite pra nossa audiência. Amanhã 8 da noite coisa com Guilherme Fiúza. Olha só, nós somos mais de 14.000 1 telas aqui nos acompanhando no JDO segunda edição. Agradecemos muito a audiência de vocês. Nós somos quase

6.000 likes. Dê o seu like aqui. Vamos deixar de meta 6.000 likes pra nossa audiência. Isso ajuda a distribuir ainda

mais o conteúdo da revista Oeste. Lembrando, nós não recebemos um único centavo de verba pública. Todo o nosso trabalho só existe e acontece graças aos nossos assinantes. Pausa rápida e nós já voltamos.

Os homens mudaram. [música] Cuidar da saúde, da aparência, da longevidade, da performance e da qualidade de vida [música] deixou de ser tabu. E hoje homens investem muito em melhorar a sua autoestima e a sua performance sexual. [música] E toda essa grande mudança de comportamentos abre espaço para novas oportunidades de negócios. Foi nesse cenário que nasceu a Upman, uma rede de clínicas médicas [música] especializadas em saúde masculina. No

nosso corpo clínico estão [música] médicos com mais de 20 anos de experiências, especialistas que já atenderam e ajudaram milhares de homens em todo o Brasil, com protocolos [música] clínicos desenvolvidos e validados pela experiência da rede. Agora, todo esse nohal está pronto para chegar [música] à sua cidade e região através das franquias UPM. Uma oportunidade para [música] empreendedores, investidores e também profissionais da saúde que querem investir em um mercado que cresce cada vez mais. O frankeado Upman conta com o suporte completo da marca [música] desde a implantação e durante toda a gestão do negócio. E o modelo possui payback projetado em até 13 meses. A Upmen está

pronta para expandir por todo o Brasil e você pode estar à frente dessa expansão [música] na sua cidade e região. Quer saber se sua região está disponível? Ligue agora, pois estamos com uma [música] condição muito especial. Para você que acompanha a revista Oeste, é só ligar ou mandar um WhatsApp no [música] 0800 591223. 0800 591 2223. Clínicas [música]

Upman, a número um em saúde masculina.

Atenção, Dra. Cátia, o presidente do Conselho Federal da OAB, Beto Simonete, vai se reunir na próxima quarta-feira com o ministro Edson Faquim. Na pauta, as investigações da PF, os últimos acontecimentos envolvendo a corte. Doutora, minha pergunta é: sua agenda para quarta-feira vai estar lotada, está comprometida? Beto Simonete e Edson Faquim junto. Acho que se tiver uma

vaguinha cabe doutora Cátia Magalhães. >> Imperdível. fazendo jornal ao vivo lá da do STF, ao lado de Faquim, de Beto Simonete. Eu só duvido muito que eles me recebam. Olha aí, Beto Simonete, gente, isso, essa questão, essa questão judiciária no Brasil é uma questão premente. E premente por quê? Porque um

autoritarismo que se arrasta há 7 anos. Onde esteve a OAB? A OAB estava dormindo nos últimos 7 anos. Sua vez estava dormindo quando foi instaurado de ofício, de ofício o famílier inquérito das fake news. Inclusive quando aplaudiu a instauração do inquérito das fake news, dizendo que era essencial paraa garantia da democracia, paraa defesa contra pretensos arrobos golpistas. Por

acaso a OAB, os figurões lá do Conselho Federal esqueceram, pelo menos temporariamente, que juiz não pode abrir inquérito de ofício e esqueceram que não há crime de fake news. Portanto, nada há a ser investigado nesse inquérito. Esse inquérito foi criado sem objeto, sem prazo definido, completamente, completamente à margem da Constituição Federal, do CPP, do Código de Processo Penal, apenas para satisfação dos desejos pessoais de Alexandre de Mora. E aí passam 7 anos, 7 anos de muita perseguição, muita mordaça, censura, prisões políticas, condições desumanas para presos políticos. Lembremos, lembremos o que foi o dia 9, 9/01, 9 de janeiro de 2023, em que pessoas completamente fora do devido processo legal, fora da jurisdição de togados competentes, foram encaminhadas pelas forças armadas para um autêntico campo de concentração e amando de quem? Amando

de quem? Desse pessoal de de Alexandre de Morais. Faquim também. Quem foi conoiado com isso? De Lula, governo Lula, Flavio Dino, que na época era ministro da justiça de Lula e que telefonou a Alexandre de Moraes, porque afinal Alexandre de Moraes não estava passando suas férias no Brasil, estava em Paris se deliciando talvez com alguns milhões, sabe? Sei lá, se já eram mais

ter milhões, né? Mas estava lá em Paris e de Paris ordenou a Flávio Odina e a Lula o que fazer. E aí aquelas pessoas foram encaminhadas a um autêntico campo de concentração, onde estava a OAB na defesa dos direitos humanos, completamente silenciosa. Agora eles veem que a situação está muito escrachada e fazem esse joguinho de cena. E o comentário vale tanto pro presidente da federal da OAB, Sorberto Simonete, quanto para Faquim. Ambos no

joguinho de cena, ambos tentando aparecer pra sociedade, tentando mostrar que estariam tentando apagar um incêndio institucional quando o país está em chamas e vai continuar em chamas enquanto for comandado por esse naipe de pessoas, enquanto não tiver institucionalidade, enquanto tiver um inquérito como o inquérito das fake news em vigor, um inquérito instaurado, enquanto houver esse O país continuará em chamas. Os escândalos vão se suceder. Nós vamos acompanhar como autênticos palhaços que só pagam muito caro para manter todo esse circo em chamas. Enquanto isso, os figurões vão fingir pretensas reuniõezinhas, vão fingir acertamentos e vão, na verdade, tentar jogar areia nos nossos olhos, como fazem sempre, né? Isso tem que acabar, gente.

Já era, já era. O Brasil tem que virar essa página para ontem, antes que eles acabem de vez, de vez, com todas as nossas liberdades. E aí? E aí? Se esse esses escândalos master que estão pipocando ficarem impunes e a turminha lá continuar gargalhando, como nós vimos naquela cena deplorável no STF, aí a ditadura vai endurecer e muito e talvez a gente não consiga nem continuar por aqui.

>> Marina Helena, também quero te ouvir. Tá aí reunião então entre o presidente da Suprema Corte, o Edson Faquim, e também Beto Simonete, que é presidente nacional da federal, então da OAB. >> Bom, da mesma maneira como eu não espero nada desse atual Senado, eu também não espero nada de Beto Simonete, né? Não dá para esperar nada. Dá exatamente por tudo que a Dra. Cátia trouxe aqui. Eles

simplesmente não falaram nada diante de todos os abusos que nós temos vivido, né? nada em relação à censura, à violação de direitos humanos, aos presos do 8 de janeiro, a toda a perseguição da direita, inclusive de Jair Bolsonaro. Nada, nada, nada foi dito, porque, infelizmente, quando uma instituição como o sistema de justiça brasileiro, né, hoje ela se corrompe da maneira como nós estamos vendo que foi corrompida, os advogados estão preocupados nas boas relações que eles têm com o juiz, né? os clientes ficam preocupados nessas boas relações e nós estamos vendo quanto dinheiro muitas vezes é utilizado nessas boas relações. Então, a não tem como, gente. Aí a gente vira o que a gente tá

vivendo hoje, o país da impunidade. E nós sabemos, aliás, eh tem uma, eu vi um estudo há algum tempo atrás que mostra muito bem o caso brasileiro, né? Infelizmente, [limpando a garganta] a corrupção, ela nunca vem da política para o judiciário, ela sempre começa no judiciário. Quando o judiciário é corrompido, ele permite que os políticos se corrompam, ele permite a corrupção, né, das elites. E de fato é assim que você vira um país da impunidade. Então,

a coisa mais importante hoje no Brasil é ter de fato uma reforma do nosso sistema de justiça, uma reforma profunda que combata essa impunidade, né? De alguma maneira, nós precisamos que os juízes voltem a respeitar as leis, aquelas leis que são decididas dentro do legislativo e não seja um acordo de camaradas como tá hoje. a OAB tá lá, né, passando pano, né, eh, tentando ali de alguma maneira estar do lado desses ministros, esses ministros que ficam lá por décadas e que vão julgar aqueles casos em que eles são advogados e assim sucessivamente. Então, a gente tem que romper esse acordo de camaradas. A mesma coisa vale pro Congresso. Então, eu não imagino que,

infelizmente, dessa composição atual saia alguma coisa. Isso só vai acontecer, sinceramente, só vai acontecer se nós tivermos um congresso com maioria, tivermos uma alternância também do presidente, né, Luís Inácio da Silva sair e aí de fato tivermos quatro novos ministros mais parecidos com André Mendonça, isentos. E aí a coisa vai se modificando, um Congresso e um Senado que proponham uma reforma do judiciário e que sim façam um impachment de um ministro, porque antes disso acontecer, as outras instituições elas não vão mudar. Agora, de fato, tem um componente novo em tudo isso que tá saindo, porque antes era só as redes sociais. E aí o que que os ministros fizeram? Eles foram lá censurar as redes

sociais. Agora, me parece que a coisa ficou tão escancarada que até a mídia tradicional teve que vir, né? Eh, e [limpando a garganta] aí a gente tá vendo agora o judiciário também tá avançando, né? Quebra do sigilo da fonte, então tão indo ali para cima também. Então, talvez, né, como sabemos que uma parte da opinião pública ainda é refém disso, né, não tem tanto acesso assim às redes, etc., Pode ser que isso

ajude de alguma maneira, mas eu acredito que realmente para ter uma mudança profunda, que é aquela que a gente precisa, alguma coisa tem que acontecer daqui até o dia 4, daqui até o dia 25. E aí sim com a população mostrando, porque essas pessoas eles respondem à população. Ah, o que aconteceu na Lava-Jato, no impeachment da Dilma, né? De alguma maneira a coisa recuou e o Alexandre de Moraes foi para cima, né? trouxe esse regime do medo, né, ao fazer o que ele fez com os manifestantes do 8 de janeiro. Mas a gente precisa reagir

porque senão esse sistema ele não vai ser desmontado, né? Eu não acredito que vai ser o Beto Simonete e o Faquim por boas ideias, de repente eles vão despertar do seu sono profundo e fazer o que precisa ser feito. Em meio à crise, Flávio Dino diz que STF é maior que qualquer ministro. A lealdade institucional exige enfrentar os problemas reais com o devido processo legal e no tempo certo, afirmou o magistrado em uma postagem no perfil oficial. Olha, [risadas] Dra. Cátia,

eu quero te ouvir a respeito. A Vívia, nossa, nossa queridíssima e excelente diretora, disse: "Realmente o STF é imenso mesmo. Me fez lembrar aquele apelido que ele ficou um pouco bravo." Ele mesmo leu. Não, não, não foi a gente, o próprio Flávio Dino leu que chamaram ele de Rocambole do do inferno, né? Rocamol do inferno. Mas enfim, ele

diz que o STF é maior que qualquer ministro. Bom, não tá aparecendo, >> J. Ele invocou Cícero, ele conseguiu a proeza de invocar Cícero deve estar se revirando a essa altura e invocou aquela famosa frase que as armas devem ceder a toga. Olha só, olha, olha o que que Flávio Dinas está falando. Depois, depois ele aparece com a com a maior cara de pau, inções ali no julgamento, tanto no plenário quanto lá na primeira turma do Alexandre de Mora. aparece para

dizer que ele segue os deveres de contenção, que ele não se manifesta em rede sociais. Ele não se manifesta pouco. Eu acompanho, eu tenho o dever e a infelicidade de ter que acompanhar o Insta de Flávio Dino. São são pelo menos duas, três manifestações ao dia. Ou ele está se autolouvando por ter proferido aulas daqui dali. Coitados dos alunos,

eu imagino que eles desaprendam sobre a batuta de de Flávio Dino. Então ele tá falando absurdos como esse de hoje. Olha só, Flávio Dino se dizer uma figura defensora da democracia. Flávio Dino é um comunista. Comunismo não casa com democracia. Comunismo não casa com

direitos individuais. Comunismo não casa com essa ordem burguesa. Felizmente, foi uma conquista civilizacional, né? Esse luxo chamado estado de direito, que convenhamos, estado de direito é um tremendo luxo. A maior parte da história humana foi passada mesmo apenas sob a força bruta.

E só estado de direito foi uma tremenda conquista aí burguesa. Burguesa para as pessoas poderem acumular riqueza, pras pessoas poderem ter um pingo de tranquilidade, de paz social, para as pessoas poderem desenvolver a sua criatividade. E aí vieram as indústrias, vieram as patentes, vieram os ótimos frutos do capitalismo. Burguês. Tudo isso é burguês para figuras do naipe, de Flávio Dino. E essas pessoas querem

destruir. Essas pessoas têm um autêntico projeto, uma verdadeira arquitetura da destruição. E a gente vê, pelo menos nos últimos 7 anos, esse projeto sendo colocado em prática. E aí vem Flávio Dino bancar o herói nacional. Flávio Dino para variar um pouquinho, tentando construir a sua própria agenda positiva.

Se mostrar o bom moço do Supremo Tribunal Federal, já se mostra um piadista, mas também se mostra bom moço. Ele quer criar esse vínculo com o eleitorado. Ele quer criar esse vínculo com a população, pelo menos com a população que frequente redes sociais. Ele quer se mostrar uma pessoa, um cara legal, gente boa, mas não é não, pessoal. Flávio Dino tem o DNA direto na perseguição a esses coitados do 8 de janeiro. Flávio Dino escondeu as imagens

do 8 de janeiro, se recusou a apresentar, disse que tinha destruído, que não havia obrigação contratual. Que papo é esse, Flavio Dino? Não engana nem criança. Flávio Dino esteve lá atrás envolvido num mega hiper master escândalo de respiradores possivelmente superfaturados quando foi governador do Maranhão durante aquela histeria sanitária da COVID, mas nada foi solucionado, não deu qualquer explicação, não prestou os esclarecimentos. como não vai prestar, ele só fica mesmo nesses postzinhos de rede social, construindo a sua própria agenda e, sobretudo, mantendo a classe política de rédia curta mediante a as emendas. Flávio Dino se arrogou a se

tornar o verdadeiro rei e senhor e dono das emendas. E aí ele mantém todo mundo de rédia bem curtinha. E assim nós vamos seguindo inclusive com Flávio Dino, o primeiro comunista assumido na nossa Suprema Corte. É trágico. >> O Oeste Cultura é a agenda cultural semanal da revista Oeste com apresentação de Lucas Nascimento e Dagomir Marquesi. Confira os destaques

da edição desse sábado.

>> Capitão alerta de invasor. >> Coloca no telão. >> Davomir, por fim nos encontramos. [música] Derrubem esse cara. Possões de combate [música] já.

[música]

[risadas] Pronto. Tá aí. Sabadão é aqui na Oeste, 10:30 da noite, Oeste Cultura. Vale muito a pena assistir. Então você já emenda ali, ó. Começa 8 horas no

outra coisa, depois Oeste Cultura baita convite aqui paraa nossa audiência. Nós somos quase 15.000 telas nos acompanhando aqui no JD segunda edição. Agradecemos demais a audiência de vocês, a parceria de vocês. Deixa eu pedir like também. Quase 15.000 telas. Nós somos

também quase 7.000 likes. Então deixa essa meta aqui pra nossa audiência. 7.000 likes para ajudar a fortalecer ainda mais o nosso engajamento. Última

pausa por aqui. Nós já voltamos.

Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São [música] sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Diante das investigações da PF apontando o envolvimento de Morais e Vorcaro de uma forma quase umbilical, qual o posicionamento da Faculdade de Direito do Largo São Francisco, tendo o ministro no quadro docente da instituição. A repórter Tau Catã questionou a direção do curso e a resposta foi a seguinte: "A faculdade não irá se pronunciar sobre a questão." Dra. Cátia Magalhães, nós estamos falando então faculdade de direito daqui de São Paulo, Largo, São Francisco, eh, deixando ali muito claro que não ia se pronunciar no começo do e-mail, confesso que se enchia até um pouco de sambar, digamos assim, por parte da administração, que diz o seguinte: "Não, olha, e você tem que entrar em contato." A resposta, uma parte da resposta que Tau recebeu foi a seguinte: eh, você tem que entrar em contato com a nossa comunicação. Não é

aqui que resolvemos esse esse assunto. forma meio brasileira de resolver, né, com uma burocracia no meio. >> Olha que resposta de é bem resposta mesmo de burocrata de ditadura. Eu acho muito curioso. Eh, a universidade aí do Largo de São Francisco berço, né, a uma matter do Alexandre Morais não cansou em todo esse longo período da do nosso autoritarismo de toga de convidar Alexandre de Moraes para eventos.

Inclusive, Alexandre de Mora protagonizou um evento muito recente que a gente comentou aqui no jornal, eu acho que a coisa de umas duas semanas atrás, salvo engano, foi exatamente numa sexta-feira em que ele disse que senadores ou candidatos ao Senado que tentassem tentassem abraçar essa pauta de impeachment aí de ministros do Supremo. Palavras de Alexandre Moraes iria dar cassação Alexandre Morais que nem juiz eleitoral é mais de porém ameaçando, ameaçando as pessoas na caradura de cassação. Então a USP ela sempre abraçou Alexandre de Morais sempre idolatrou. Agora que o bicho começa a pegar, que começam a vir à tona os intestinos, eles dão essa resposta que é um nada, é um nada completo. Porque veja, é uma abstenção quando a universidade, se fosse séria, se efetivamente estivesse interessada nos valores jurídicos, nos valores de um estado de direito, ela teria a obrigação de ser a primeira a repudiar tudo isso.

Mas ela viu, ela viu os crimes de abuso de autoridade praticados diurnamente e festejou, aplaudiu, viu crimes de prevaricação na cara dura serem praticados aí à luz do dia. Aplaudiu. E agora vê vê Alexandre de Moraes inclusive partir [risadas] para cima de outro ministro praticar na cara dura mais um criezinho, denunciação caluniosa. E agora eles não comodamente eles não falam nada. Essa é a postura dos covardes. Aplaudem quando a onda

está em movimento de ascensão, mas quando existe um desgaste. E o desgaste público da imagem desse é innegável. Ainda que ele permaneça de toga, quando surge um desgaste, a faculdade se esconde e deixa deixar a mídia, deixou no caso a Tauane sem uma resposta efetiva. Covardia pura. Marina Helena, também quero te ouvir a respeito. Nós entramos em contato, a

nossa repórter Tau Catã entrou em contato com a Faculdade de Direito daqui de São Paulo e a resposta que nós recebemos é que a faculdade não irá se pronunciar sobre essa questão, se referindo justamente ao fato do Alexandre de Mores. Morais está nesse quadro de professores do Largo de São Francisco. Me fez lembrar também essa resposta eh da faculdade de direito. a a sessão, né, a sessão, a primeira sessão que aconteceu logo após aí a revelação desse escândalo, né, essa intimidade entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. No comecinho ali da sessão, cumprindo o protocolo, o presidente Edson Faquim cumprimentou, saudou alguns alunos que estavam ali para assistir aquela sessão, como se absolutamente nada tivesse acontecido. Infelizmente,

essa é a próxima geração de juristas do nosso país. É, Jeiziane, esse é o grande problema, né? Isso aí é o que nós teremos no futuro, né? Então, se a justiça já está essa lástima, o que que a gente pode esperar pro futuro? Se a faculdade de direito, talvez, né, a principal hoje no nosso país, simplesmente tem Alexandre de Moraes ali como professor que é aplaudido, né? a gente viu vários

eventos de homenagem a Alexandre de Moraes e num momento como esse, eh, eu iria, a, a Dra. Cátia falou aqui, né, dele, dele ter feito uma denúncia caluniosa em relação a um colega, uma, mas vai além, né? Ele, além de tudo, ele fez uma investigação completamente legal. Vamos lembrar que muitos aqui disseram que a o escândalo todo do master podia simplesmente acabar em pizza a partir do momento que Mendonça teria investigado ilegalmente Alexandre de Morais, sendo que todo o relatório da Polícia Federal é completamente cuidadoso, dizendo que não há investigação nenhuma. Ali estão apenas, né, ali a a estão as mensagens uma atrás da outra, sem nenhum tipo, né, de juízo, de valor, pedindo aí sim uma abertura de investigação.

E o que que o Moraes fez? Colocou Mendonça no inquérito do fim do mundo, usando um relatório da Polícia Federal sem assinatura, repleto de erros. claramente ali utilizando, né, eh, inteligência artificial e ilegal, ilegal, porque em nenhum em nenhum momento, ao contrário de Mendonça, que pediu sim para que o STF se pronunciasse, ele teve uma autorização para fazer uma um uma investigação. Então, a gente tá E aí a OAB faz o quê? Não, não vou me pronunciar. Mas de novo,

a gente já viu tantos abusos, é que eu entendo que parece que a corrupção choca, né? Assim, nós achamos OK familiares de ministros atuarem em processos que eles julgam. Eh, nós achamos OK ministros que são vítimas serem investigadores e juízes até aqui. Nós achamos OK prisão de pessoa completamente inocente, né? de 14 anos de prisão para Débora para escrever numa estátua com batom. Nós achamos OK a

perseguição da direita da maneira que foi feita ou achamos OK toda a censura que aliás foi aplaudida pela mídia tradicional. Eh, precisava agora, né, todo mundo, nossa, mas aí 131 milhões é demais, não? 131 milhões editados ali é demais. Ah, pera aí, devo fugir do país. Eh, e olha que muita muito disso já tinha saído, né? Então, eh, é difícil

esperar que esses atores que até agora aplaudiram tudo isso, aplaudiram Alexandre de Moraes, né? A, a USP ali foi o palco de aplausos a Alexandre de Moraes. A gente esperar agora que eles mudem completamente é muito difícil. Eh, mas é isso. Eu acho que a coisa chegou num caldeirão. A coisa vai mudar

realmente se o povo de alguma maneira mostrar, né, agora nas urnas, mostrar agora nas urnas que sim, tudo isso mudou. E aí, esses senhores todos e todo e tudo isso pode, eu sou otimista nesse sentido, eu acredito que as coisas podem virar, mas a gente precisa de um outro cenário nesse Brasil. E não vai ser a USP que vai fazer essa virada, não vai ser a OAB, né? Não vai ser o Senado, como eu disse aqui, porque até agora eles não fizeram nada, então não dá para esperar uma resposta diferente. Após foto dos ministros Faquim, Gilmar Mendes, Morais e Zaninhas gargalhadas no Supremo após sessão de julgamento que fizeram seguranças do STF.

Repreenderam fotógrafos e cinegrafistas que captavam imagens dos magistrados por frestas das cortinas do edifício sede da corte. Por favor, você também

>> não, a gente >> não, não tem nada escrito aqui. Nunca vira,

>> Dra. Cátia Magalhães, quero ouvi-la. Chama atenção, claro, é uma ordem ali, esses funcionários estão cumprindo ordem, mas ao mesmo tempo a gente pode refletir também um pouco sobre a síndrome do pequeno poder, né? É uma coisa, você também tira aqui esse equipamento, não tem liberdade de imprensa mesmo. Nós não podemos ver a realidade, a realidade que os ministros estavam as gargalhadas fingindo que absolutamente nada acontecia. Enquanto

isso, a República coitada no chão, >> como disse Gilmar Mendes lá atrás, eles são todos. Gilmar Mendes usou essa palavra, todos e ninguém levantou a voz, nem mesmo na época o ministro André Mendonça, eles são todos admiradores do regime de Xiping, de Enchaping e outros tirando chineses. Olha aí, olha no que que deu, no que que deu o judiciário fazer acordo sigiloso com PC chinês, Partido Comunista Chinês. Olha que medida mais estalinista, que medida autoritária, que medida avessa as liberdades democráticas. Esse regime é completamente avesso. A liberdade de

imprensa, ao sigilo da fonte, a todas as garantias de que tem que dispor aqui o quarto poder, a mídia independente para poder levar informações independentes à sociedade. Por isso ela é o quarto poder. Mas esse regime não tolera. E olha, olha só, olha que que canalice se tornou, começa a se tornar uma profissão de risco nesse país. A profissão de jornalista, a profissão de cinegrafista já é arriscadíssima. Nós vimos que fim

lev, que triste fim levou um cinegrafista de outra emissora num determinado protesto de black block aqui no Rio. E o que que aconteceu com os black blocks? Absolutamente nada. Estão livres, leves e soltos. graças ao nosso TJ aqui do Rio e a uma ordem diretamente emanada de Gilmar Lendes. Então é um

regime que realmente não tem a menor disposição em tolerar a liberdade de imprensa como se eles tivessem essa prerrogativa de tolerar ou não. Mas estamos vivendo um regime de força e olha aí, olha a imprensa, olha o cinegrafista embarrerado sem poder registrar os intestinos, os intestinos do poder. O sonho dessa turma é transformar toda a mídia, toda a mídia numa autêntica mídia estatal, a ponto de colocar uma mídia única, como a gente vê em países, por exemplo, como a Coreia do Norte, aquela mídia pasteorizada que só transmite à sociedade as notícias que convém aos tiranos da forma como bem convém a esses tiranos. Mas não vão conseguir não, senhores. Nós continuamos aqui de pé. lutando. Enquanto a gente

tiver força, a gente vai lutar pelas próprias liberdades, inclusive de noticiar e de comentar. Marine Helena, também quero te ouvir. Você já havia mencionado aqui essa foto, foto da República, né, que parou também aí o o país. Nós temos agora uma proibição ali, clara aos fotógrafos, aos jornalistas, para que eles não filmem, não fotografem pelas frestinhas ali, como é que é a a cara real dos nossos ministros. Pois é, vamos lembrar que os jornalistas também foram impedidos, né, de levar celulares e de fotografar aquelas sessões absurdas da face da trama golpista. Então, não é de hoje, né, que

os nossos ditadores de toga pegam, emplacam essas medidas absurdas. A diferença que eu acho, Jeisiane, e é uma diferença sim, é que vamos lembrar, vocês lembram daquela outra imagem de Alexandre de Moraes mostrando o dedo do meio lá no estádio de futebol, lembra daquela imagem, né? Aquela imagem que ficou famosa quando também esse escândalo todo do seu envolvimento com Vorcaro veio à tona? Ele foi numa partida de jogo de futebol, achando que ainda era, né, aquela pessoa eh completamente estava acima do bem do mal. E ali, ao meio, aos xingamentos e aquilo tudo, ele levantou o dedo do meio. O fotógrafo à época era um

fotógrafo do Estadão, o Alex Silva. E ele foi demitido. Demitido por enquanto, pelo menos. Breno Carvalho do Globo que fez essa foto das gargalhadas ainda está trabalhando. Pelo menos eu apurei até agora, não parece que foi demitido. Isso

já é, vamos dizer assim, uma mudança [risadas] de ventos, né? Porque é absurdo. O que nós tivemos é exatamente isso. Censura os vários veículos de imprensa trabalhando como garotos de recado do STF. falando todos os absurdos que estavam acontecendo de que os supremos, né, eles coagiam, deputados, senadores, em toda a questão da anistia, daquela transformação da anistia naquele projeto ridículo de dosimetria, em tudo aquilo, mostrando, né, o que que os ministros faziam todos. Então assim, a aquela toda

garota de recado, né, a mídia tradicional que servia como garota de recado do Supremo, nós vimos isso, gente. E agora, pelo menos nós começamos a ver um jornalismo real aparecendo. As denúncias que têm aparecido, elas têm tido publicidade, né? E mais uma vez esse jornalista que fez essa belíssima foto, né? Eh, trágica, né? é trágica,

uma foto trágica, mas que escancara o que a gente tá vivendo. Nenhuma foto acho que é capaz de escancarar mais a realidade brasileira do que essa. Pelo menos o senhr Breno Carvalho, ao que tudo indica, continua trabalhando no jornal Globo. Então, eu gosto de comemorar pequenos avanços. Eu acho que a coisa tá tão escancarada que não dá mais para passar plano.

Qual deve ser o impacto das manifestações de 7 de setembro? para a queda de Alexandre de Moraes. É a saidira aqui paraa nossa audiência. Dra. Cátia Magalhães. Qual é a sua

perspectiva a respeito desse tema? >> Acho que o povo tem que voltar às ruas em manifestações espontâneas. Não precisa de convite, não precisa de organização de fulano, de beltrano. Vamos, vamos retomar as ruas. As ruas são nossas. A gente paga pela limpeza

urbana, pela ordem urbana. Então vamos, vamos sair as ruas e vamos gritar. contra esses tiranos de toga. Vamos pelo menos pressionar, mostrar que nós estamos vivos, vivos, pensando e protestando. A partir daí a gente começa a pensar no em mais desgaste, tiranos, tiranos só caem depois de serem muito, muito, muito, muito desgastados. Então,

vamos à pressão. >> Saideira aqui pra nossa audiência. Exatamente. Os tiranos têm medo do povo. Eles tentam nos amendrontar. Foi isso

que Alexandre de Moraes fez até aqui. Ele prendeu daquela maneira absurda todos os manifestantes do 8 de janeiro para impedir o povo de ir às ruas. Agora nós precisamos dar uma resposta e o tempo urge. Então é a hora do povo dar a resposta Alexandre de Moraes e mostrar que venceu o medo. A gente precisa literalmente lotar a Avenida Paulista e também as ruas em todas as cidades do nosso país para mostrar que não, nós não temos medo. É essa a resposta que nós

precisamos dar no dia 7 de setembro, lutar de fato, de fato, pela nossa independência. Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, segunda edição, agradecendo o nosso time, Dra. Cátia Magalhães, obrigada pela parceria aí ao longo dessa semana. Bom final de semana, até semana que vem. >> Obrigada, Jis e Marina, nossos espectadores. Uma linda noite, apesar de

tanta estragia. Vamos lutar. >> Isso. Agradecendo também a nossa querida Marina Helena. Marina Helena. Uma

alegria tê-la conosco. Até a próxima. >> Até a próxima. Um grande beijo, Jeisiane, Dra. Cátia, [música] a toda a nossa maravilhosa audiência.

>> Boa. Fique agora com este sem filtro. Sou comando dela, Adriana Reid. Eu encontro todos vocês na segunda-feira a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição com cobertura aqui pra nossa audiência do 7 de setembro. Então, bom final de semana e até lá. Ciao

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ