---
video_title: "TRUMP VÊ ELEIÇÃO BRASILEIRA COMO PRÓXIMO DESAFIO - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 24/06/26"
video_id: SCA0VeKq004
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SCA0VeKq004
video_date: 2026-06-24T13:43:25+00:00
video_description: |
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/d5e7yTSqrPQ?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independentes entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

horas em ponto no horário de Brasília, 24 de junho de 2026. Bom dia. Bom dia aí para você que já tá de pé, tá no trânsito, tá no ônibus ou ainda tá em casa passando aquele cafezinho para tomar o seu café junto com a gente ou então tá se preparando aí pros compromissos de hoje. Olha, vamos ser sinceros com uma coisa, a vida não vem com manual, não vem com manual pro dia a dia. Às vezes ela joga cada nó difícil pra gente desatar, mas a verdade é que ninguém tá livre de passar por problemas. nem eu, nem você. Esses

problemas eles vão acabar ali, ó, vez ou outra, batendo na nossa porta, sem avisar, de vez em quando, pesando nos nossos ombros, mas ninguém também precisa enfrentá-lo sozinho. Então, não carregue o mundo aí nas suas costas hoje, não. É importante você saber dividir o peso com o amigo, com a família, com quem quer que te queira bem, que faz todo bem na sua vida, isso vai fazer toda a diferença também. Pense em Deus. E se você precisar de uma boa companhia agora, nós já estamos aqui com você. Um ótimo dia. Vamos juntos. Muito

prazer, eu sou Daniel Vidal e te levo comigo até às 10 horas da manhã dessa manhã de inverno, hoje dia 24 de junho. E comigo estão Berenice Leite, Gutapini, Van Cléber, Marcelo Rocha Moteiro, Marcelo Suano e o nosso convidado Alexandre Bertoncelo junto comigo aqui no estúdio. A gente começa essa edição contando para você que Lula e o ainda líder do governo no Senado, Jaques Wagner, terão um primeiro contato pessoal depois da operação da Polícia Federal que teve como um dos alvos, o senador petista. Isso vai acontecer hoje. O destino de Wagner ainda é incerto e nos bastidores a tendência é de que o presidente não irá retirar o senador do cargo. Já Jaques Wagner, no

entanto, possivelmente vai entregar a liderança. É pauta pra gente começar o dia com a Berenice Leite, direto de Brasília. Bom dia, Berenice. Seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco também nessa manhã.

>> Bom dia, Daniel, meus colegas de bancada e toda a nossa audiência. Pois é, Berenice, a bancada petista no Senado já tá discutindo inclusive a associação. Quem virá após o Jax Wagner? Tem alguém aí já na Poly Position? Que que você traz pra gente?

>> Boa, Poly Position. Olha, estão disputando ali, né? O cargo do da liderança do governo do PT ali no Senado já está sendo rifado, apesar de que há rumores de que Lula não vai fazer isso com o seu colega de 48 anos de amizade, né? O próprio Jax Wagner deu sinalizações na segunda-feira após os seus advogados protocolarem ali um pedido para reverter a busca e apreensão via Supremo Tribunal Federal. Agora nomes nós temos, tem, por exemplo, ali o nome de Camilo Santana, que foi ministro do governo Lula, ministro da educação, retornou agora pro Senado e está muito focado também nas eleições no estado dele, no Ceará, né, tentando uma sucessão no governo. Além disso, Oto

Alencar, que também sempre se mostrou muito fiel ao governo Lula, ali na base governista, atuando na presidência da comissão de constituição e justiça. Ah, outro nome cotado, além de Oto Alencar, seria o de Teresa Leitão. É uma senadora com pouca expressividade. Ela está no seu primeiro mandato. Ela é de Pernambuco, foi eleita com o apoio do presidente Lula à época. Ela vem também

de uma base sindicalista, professora e tem uma das características principais que o Lula preza muito em cargos de liderança, que seria a lealdade. No entanto, nesses três nomes que eu acabo de citar, o mais articulador, e essa é uma das principais características para atuar na governança ali, né, na na articulação do governo como liderança, seria o nome de Oto Alencar. Mas a Oto Alencar já preside uma comissão muito importante, então talvez ele não conseguiria eh se articular fazendo as duas coisas ao mesmo tempo. É por isso que a cúpula do PT também estuda uma espécie de saída honrosa, ah, que seria no caso do Ja Wagner, aguardar um pouco mais, tentar esperar essa poeira baixar e talvez ali falar a ele, né, anunciar, melhor dizendo, que ele vai ser afastado temporariamente, né, que não seria algo definitivo para que não fique tão feio. Mas o fato é que isso já abalou muito a campanha de reeleição de Jack Wagner lá na Bahia. Existe essa preocupação, até

porque o J, o ACM Neto, salvo me engano, né, que concorre contra a reeleição do Jerônimo Rodrigues, ele está muito bem nas pesquisas. Então o PT tem essa missão agora de tentar tirar essa radioatividade do Banco Master que colou no Ja Wagner e respinga em todos os lados, né? Inclusive no presidente Lula. Ja Wagner vem sendo chamado inclusive até de Lula da Bahia, só para vocês terem uma ideia. E a cada momento chegam novas informações. Então essa cúpula do

PT acredita que se afastar ele vai ser praticamente um atestado de culpa. E as informações que vão chegando a cada momento, que podem eh incriminar ele ainda mais nessa nessa parceria com o Banco Master, atuando em favor do banco lá no Congresso Nacional, isso não vai ter muito efeito no sentido de descontaminar aquilo que já está bastante sujo, viu, Daniel? >> Pois é, Berenice Leite, falando em efeito, em consequências, Marcelo Suano, bom dia para você. Berenice falou assim que talvez exista essa possibilidade de que Lula tente esperar essa poeira baixar para tomar uma decisão. O fato é que eles têm uma reunião hoje. E aí eu

pergunto a você, manter o Jackson Wagner na liderança lá no Senado arrasta o governo Lula pra crise? >> É interessante, Daniel. Meu, inicialmente meus cumprimentos a você, a Berenice, a todos os colegas de mancada, Berton Gelo aqui com o presente, a todos que nos acompanham e esse pessoal maravilhoso da equipe da Oeste. A tua pergunta é muito interessante por uma razão muito simples. O Lula está vivendo um dilema. Se ele eh retira o o Jack

Wagner, de certa forma ele mostra que o Jack Wagner tem indícios suficientes para incriminá-lo ou acusá-lo de alguma coisa. Se ele mantém, é quase uma formação de quadrilha, porque ele vai tá tentando blindar de alguma maneira uma personagem sobre quem tem aí eu diria, talvez como pelo tempo de amizade que ele tem com o Lula, talvez a mesma situação quando o Lula esteve na na Lava-Jato. Eh, provas sobradas. É quase isso. Eu veja, as provas que que estão coletando e os indícios que são apresentados são suficientes para simplesmente chegar e e indicar que o Jax Wagner ele não tem condição, não é, de estar representando, sendo a liderança do governo. Ele não tem

condição é de ser um senador da República. mas que ele poderia eh identificar e e ostentar ou buscar caso seja confirmado com esses indícios que aí tem, é talvez uma liderança em cela, no máximo isso, mas não da forma como como está posta posta. Agora, o que o Lula vai buscar, quem são as peças que restam? Eles têm poucas peças eh peças. Aquele, alguns já saíram para eh buscar reeleição ou buscar eleição para alguma coisa. Outros estão eh afastados porque

sabem que estão já incomodando no governo ou se sentem incomodados em participar, o que vai prejudicará sua campanha. Resta ele, o Jaque Wagner, aí coloca Camilo Santana. Não vai ter muita diferença. A preocupação que fica pro Lula é apenas uma. O que é que eu posso fazer para, juntamente com o Jaque Wagner produzir uma narrativa nesse período eleitoral? Muito provavelmente

eu aposto que eles vão chegar à seguinte conclusão. Jaxes, Lula falando para o Jax, Jax, peço o afastamento e use o discurso que está fazendo isso por uma questão de lisura, por uma questão de respeito. Uma vez eh eh indiciado, acusado, você está se retirando em respeito ao governo. E essa narrativa que eles vão colocar. Por qual razão?

Porque eles sabem que não haverá tempo suficiente para para fazer investigações que concretize aquilo que já é indício ou concretize, olha que coisa absurda, aquilo já é concreto. Muito provavelmente será essa narrativa do Lula e eles vão apostar. É o que eu acho que será feito, porque eles precisam arranjar uma maneira de sobreviver. E quanto a atingir o governo Lula, já está já, o governo Lula já está totalmente atingido. Ninguém vem dizer que com 48 anos de amizade esse cara não sabe nada do que acontece. um acerca do outro ou

que eles não sabem nada das falcatruas em Brasília, eles sabem tudo. >> Agora, Berenice, voltando com você aí em Brasília, falando das investigações que o Marcelo Suano já mencionou agora, tem um dos celulares que foi apreendido nessa operação compliance zero da Polícia Federal na semana passada, que tá deixando muita gente preocupada, especialmente entre integrantes do PT e do Tribunal de Justiça da Bahia. O aparelho pertence ao publicitário Guilherme Sodré, conhecido como Guiga. >> Exatamente. Guilherme Sodré, conhecido como Guiga. Ele é esposo de uma

desembargadora do Tribunal de Justiça da Bahia e por sinal também ele é pai do entiado do Jack Wagner, né, que também ali a gente sabe de alguns envolvimentos. É, então, é tanto por isso que o celular dele foi aprendido. Agora, o que acontece? O nome do Guilherme Sodré, ele é um publicitário, por sinal, eh ele já está envolvido em alguns escândalos, alguns escândalos no passado, né? num passado não muito recente. Ele é uma figura conhecida nos

bastidores do Tribunal de Justiça da Bahia, eh atua fazendo lobby ali mesmo. Então há uma preocupação eh com a apreensão do celular dele, não só no sentido de conversas que podem ser encontradas ali, que tenham o teor, o conteúdo do Banco Master, mas também isso está assustando pessoas de dentro do Tribunal de Justiça e empresários de toda a região Nordeste. Então, veja só, né? Às vezes a gente tá procurando uma coisa e encontra outra. Isso me faz lembrar até mesmo aquela a CPI dos Correios, né, que teve que deu origem ao mensalão. Então, esse é um dos

celulares que está causando maior eh terror mesmo. Eu acho que essa é a palavra, no sentido do que pode ser encontrado ali, teor conversas. Veja a esposa dele que é a Maria de Lourdes Pinho Medalar, ela integra a corte do Tribunal de Justiça. Então a gente já fica imaginando, né, que tipo de conteúdo pode ser encontrado ali, já que ela tem nas mãos ali o poder de julgar diversos recursos que envolvem, claro, empresas ali da região de toda a Bahia. Daniel, >> muito bem, Berenice Leite, vou trazer agora um ponto aqui para Guta Pini também analisar junto com a gente. Bom

dia, Guta. Seja muito bem-vinda. Essa operação da Polícia Federal que atingiu o senador Jack Fagner, o líder do governo, ainda líder do governo no Senado, um aliado muito próximo, 48 anos de amizade com Lula, forçou uma revisão na estratégia de comunicação do Palácio do Planalto. Por quê? Anteriormente, o governo tentava associar o escândalo do Banco Master à oposição, especialmente ao Flávio Bolsonaro, para tentar blindar Lula. No entanto, a inclusão do Wagner

nessas investigações dificultou bastante essa estratégia, não? >> Bom dia, Daniel Berenice, professor Suano Bertoncelo, hoje conosco aí também no estúdio, toda a nossa querida audiência. Olha, Dani, o PT não tirou o escândalo do Banco Master das Manchetes. Até parecia que eles acreditavam que em momento algum esse escândalo chegaria tão perto do PT quando o nascedouro de todo esse esquema aconteceu ali na Bahia e tem a digital de Jaques Wagner. Nós já falamos a exaustão aqui sobre a privatização daquele supermercado, aquela rede de supermercados estatal. lá

na Bahia, que depois deu origem ao Cred e toda essa vinculação ao Banco Master. Isso aconteceu com a presença de Jaques Wagner. Ele inclusive não esconde o seu relacionamento com Augusto Lima, o criador de tudo isso, a quem ele chama de Guga Lima. Agora, o que fica, pelo menos nas entrelinhas, é que o PT acreditava que eles iriam conseguir de alguma forma blindar o partido e as suas lideranças desse escândalo. Porque se você deve algo e você continua deixando nas manchetes essa situação, parece que você não tem medo que isso chegue até você. quando o PT tá completamente

entrelaçado nesse escândalo, até porque as suas lideranças aparecem no meio de estudo. Por exemplo, o próprio Lewandowski, que foi advogado ali no conselho do Banco Master e ele só chegou lá por uma indicação do Jack Wagner, Guido Mantega, também fazendo lobby ali para o Banco Master. Então não são nomes aleatórios, triviais. Agora o presidente Lula, toda a sua secretaria ali de comunicação vão precisar encontrar uma forma de ajustar esse discurso. Será que agora eles vão parar de falar do Banco Master Lindberg Farias que todo dia tá trazendo de novo esse escândalo à tona, tentando vincular também a família Bolsonaro, mas até agora de concreto não conseguiu mostrar nada. O que se tem de

concreto nas últimas semanas foi essa busca e apreensão contra o líder do governo no Senado, senador Jack Wagner. E agora, de um jeito ou de outro, o Lula tá enrolado. Eu faço por aqui o que o professor Marcelo Suano disse. Se o Jax Wagner se mantiver no governo como na liderança, ele atrapalha a eleição do Lula, a sua, a pretensão à reeleição. E se ele sai, parece que é uma confissão de culpa. Então, eles estão vivendo esse

dilema e ao que tudo ao que tudo indica, vai sobrar para ser com >> Moit bem. E agora são 7:14 no horário de Brasília, a justiça Federal da Flórida aceitou o pedido do governo brasileiro para participar da ação movida pela plataforma Rumble e pelo grupo Trump Media contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. A advocacia geral da União argumenta que decisões do Supremo não podem ser revisadas por tribunais estrangeiros e argumenta que eventuais questionamentos devem ser feitos exclusivamente na justiça brasileira. Na mesma decisão, a justiça americana negou o pedido das empresas para julgar o caso a revelia de Morais. Com isso, a AGU poderá apresentar manifestações em nome do Estado brasileiro. A ação foi

apresentada pelas empresas americanas em abril do ano passado. O objetivo é obter uma declaração da justiça dos Estados Unidos de que decisões tomadas por morais não podem ser executadas em território americano. As companhias alegam que determinações do ministro relacionadas à remoção de conteúdos e perfis em plataformas digitais violariam garantias constitucionais dos Estados Unidos da América. Marcelo Suano, sua análise. >> É interessante, Daniel. Eh, quando a

gente observa o que tá acontecendo, ah, é óbvio que o Alexandre Moraes não teria recursos para se defender nos Estados Unidos. Você é contratar um advogado no mínimo do peso da sua esposa, mas eu teria que ter um escritório nos Estados Unidos. Um advogado que custasse por volta de 129, 130 milhões deais dividido por cinco, daria 25 e daria 20 e poucos milhões de dólares. Ele não teria porque ele é um homem pobre. Parece que eles não não chegaram a receber nem 80 ou pouco mais de 80. Nesse sentido,

realmente ele não teria recurso, mas ele alega que ele tem, eu vou fazer uma comparação, não sou jurista, jurista me corrig. Parece que ele está quase solicitando uma justiça gratuita que é dado para alguns indivíduos hipossuficientes no Brasil. Ora, eu não tenho condição. Então você vai, ah, mas a alegação não é de justiça gratuita porque ele não tem condição, é porque ele estava exercendo uma função, um cargo que corresponde a uma atuação em nome do Estado brasileiro para e eh colocar situações que dizem respeito à sociedade brasileira. Por isso é o Estado brasileiro que está sendo atingido. Esse é o ponto chave para mim.

Eu não vou tratar das questões jurídicas. O ponto chave é que eles estão assumindo que o Estado brasileiro está se destruindo, uma vez que todas as medidas que foram tomadas pelo Alexandre Morais, se nós acompanharmos juristas que tentam seguir os parâmetros legais e tentam seguir o arcabolso jurídico, dizem que são medidas ilegais, são deveriam ser anuladas, são abuso de autoridade, ou seja, está tudo configurado de uma forma errada. O que ele está dizendo é apenas uma coisa. Veja, o Estado brasileiro está eh defendendo este senhor por uma espécie de justiça gratuita. Por qual razão?

porque ele estava atuando em nome do Estado brasileiro para fazer todas essas ilegalidades. Eles dão de mão beijada para para o Trump aqueles elementos suficientes para que eles possam dizer: "Então, vamos sancionar o Estado brasileiro, uma vez que ele está sendo eh configurado, que é o próprio Estado brasileiro que está defendendo esse indivíduo, que é um abusador, se assim ficar configurado." É interessante que até mesmo posso estar enganado, mas a decisão da juiz do eh do judiciário na Flórida foi exatamente para impedir que alguém se vitimize ou tente anular. Por qual razão? Não, não, nós vamos não vamos fazer a revelia.

Vamos aceitar a a o assumir de culpa do Brasil em relação aos abusos do Alexandre de Moraes. >> Então, sobre esse assunto, vamos ouvir a visão jurídica da Gutapine. >> É, nesse momento o processo está numa fase muito inicial. Então, o que que aconteceu aqui? a AGU vai poder participar desse processo. Basicamente

isso. Ela vai poder ser ouvida ali na qualidade de um representante do Estado brasileiro. Não houve nenhuma antecipação de julgamento de mérito. A revelia ainda não foi decretada. A juíza ainda não avaliou essa questão processual envolvendo a revelia. Mas

isso é uma questão de tempo. Ela vai aguardar as informações da GU para daí emitir o seu julgamento. Agora vamos analisar a seguinte perspectiva. Você imagina um juiz de primeira instância que recebe um pedido de um outro país para participar desse processo. Ele quer trazer as suas razões. Esse juiz de

primeira instância, ele vai negar o pedido de um estado soberano que quer participar desse processo justamente quando o envolvido não é uma pessoa aleatória. Nós sabemos quem é Alexandre de Moraes aqui no Brasil. Nós analisamos todas as suas decisões arbitrárias, ilegais, mas vamos olhar com os olhos da juíza, que não tem ainda todos esses fatos na mão. O juiz que está sendo ali question, tendo questionadas as suas ações, é um juiz da Suprema Corte, de um estado soberano e esse estado quer prestar essas informações. Então, é muito natural que essa juíza acolha esse pedido para que a GU preste as suas informações. Isso não significa que ela

vai acolhê-las, até porque as decisões que estão sendo questionadas do ministro Alexandre de Moraes, elas violam a legislação dos Estados Unidos, a Constituição Americana. E as decisões do ministro, elas se referem para serem aplicadas lá em solo americano, contra cidadãos americanos. É por isso que a ação toda está se desenvolvendo. Agora, só pra gente relembrar também o ponto, não se trata de uma ação criminal. O resultado dessa ação, de forma alguma, pode acarretar a prisão do ministro Alexandre de Moraes, como eu tenho visto algumas pessoas acreditarem ou até veicularem isso nas redes sociais. Isso

é uma ação civil, uma ação indenizatória para que as empresas, a Rumble e a Trump Media, não sejam obrigadas a cumprir as decisões do ministro em solo americano e também conseguirem uma indenização por todos os danos que ele causou às operações da empresa. Então o cenário é esse, uma juíza de primeira instância na Flórida aceitando a participação do Estado brasileiro nesse processo e a posterior ela vai acolher ou não essas argumentações. Precisamos aguardar os próximos passos. Muito obrigado a você que faz parte aí das 5000 telas conectadas no Jornal da Oeste, primeira edição, no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Peço a você que ainda não deixou a sua curtida, temos 100 likes, que deixe o seu like, é importante para aumentar o engajamento, para fazer com que a plataforma recomende o Jornal da Oeste, primeira edição, para quem tá navegando no YouTube à procura de informação nesse momento, agora 7:21 pelo horário de Brasília. E se você

puder também copia o link dessa transmissão e compartilha aí nas suas redes sociais, no Facebook, no Instagram, lá nos stories. Ou então manda por meio do seu aplicativo de mensagens favoritos, seja WhatsApp ou o Telegram, enfim, ou Messenger do Facebook também. manda o link aí para trazer ainda mais audiência, para que mais pessoas venham acompanhar as principais notícias do Brasil e do mundo junto com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom, agora a gente muda de assunto. São tantas e tantas operações da Polícia Federal, mas agora a gente vai falar especificamente dessa que aconteceu ontem. A Polícia Federal

realizou nessa terça-feira uma operação para investigar um suposto esquema de fraudes financeiras no banco Digimais, controlado pelo grupo empresarial do bispo Edir Macedo da Igreja Universal do Reino de Deus. Mais de 50 agentes cumpriram nove mandados de busca e apreensão em São Paulo. A Just Federal autorizou o bloqueio e o sequestro de bens de até R70 milhões deais, além da quebra dos sigilos bancário e fiscal dos investigados. Edir Macedo não foi alvo de mandados de busca por residir no exterior, mas teve o sigilo fiscal quebrado e bens pessoais bloqueados. De acordo com a investigação, a diretoria do banco teria manipulado registros contábeis para esconder a real situação financeira da instituição e criar uma aparência de solidez no mercado. A

Polícia Federal afirmou que as práticas investigadas são semelhantes às identificadas no extinto Banco Master. Em nota publicada em maio, o Banco Digima informa que permanece à disposição das autoridades para prestar quaisquer esclarecimentos e colaborar com as apurações em curso. A instituição reafirma o seu compromisso com a transparência, a conformidade regulatória e a plena colaboração com as autoridades competentes. Deixe-me receber aqui no estúdio do Jornal da West, primeira edição, dar as boas-vindas. Agora sim, bom dia para você, Alexandre Bertoncelo. Seja muito

bem-vindo, obrigado por estar conosco aqui nessa manhã. >> Bom dia, Daniel, Marcelo, Berenice, Guta, todos os telespectadores. É mais um rombo, né? Mais um problema. E nesse caso específico, a gente tem que falar que o Digima realmente seguiu caminhos muito parecidos com aqueles que a gente viu no Banco Master. Basicamente

é um banco conhecido do ponto de vista eh de empréstimos para eh consignados para carros e assim por diante. E aparentemente nós temos uma uma inadimplência muito alta e em 2025 eles teriam registrado um lucro de 31 milhões. A Receita Federal diz que eles tiveram um prejuízo de 8 bilhões. a gente tá falando de um rombo aproximadamente de R$ 8 bilhões deais só no ano passado, Daniel. >> Pois é. Agora, uma coisa que chama

atenção também mais uma vez, assim como nos exemplos, nos casos anteriores, como o do Banco Master, é que são 145.000 clientes que são ativos lá no no do Banco Digimais. Agora a questão é como é como essa instituição não foi liquidada pelo Banco Central, é o Fundo Garantidor de Créditos, o FGC, mais uma vez que eventualmente precisaria eh custear aí, não foi, mas ele para ressarcir essas pessoas com aquele ressarcimento padrão de até R$ 250.000 pros correntistas. Mas acontece que circulam algumas informações na mídia de que o FGC estaria negociando uma operação de empréstimo diretamente pro banco. Como é que isso funciona? Do

ponto de vista econômico, quais são os riscos, os impactos paraa credibilidade do sistema financeiro nacional quando o FGC acaba atuando como um provedor de liquidez para uma instituição que é alvo de investigações criminais por fraudes, como é agora o caso do Digim? >> Olha que loucura. O FGC nasce com o intuito de eu tenho um uma um percentual da negociação de todos os bancos e cria-se aí um fundo. Esse fundo garante até 250.000 por CPF, por banco. O Banco Master

demonstrou que o FGC não é, ele não tem capacidade de absorver rombos um pouquinho maiores, nesse caso do que a gente chama de S5, que são os bancos de menor peso, né? é o banco central, classifica S1 2 3 4 5, o banco Master e o Digima estão no cinco, são os menores bancos e simplesmente esses menores bancos já fizeram um rombo absurdo. Assim eles vão tentar fazer algo parecido com fizeram com o BRB. Olha, eu não tenho dinheiro para te pagar, mas eu vou conseguir dar a você um empréstimo. Esse empréstimo vai garantir do ponto de vista contábel o seu o seu balanço e você vai me pagar em 5 anos, em 6 anos e tendo como garantir o quê? O próprio

movimento e o próprio lucro do banco nos próximos 4 ou 5 anos. No caso do BRB, simplesmente os correntistas correram do banco e aquele banco não vai ter lucro, mas eu empurrei o problema para 5 anos. Parece que o FGC aprendeu a lição e está seguindo do mesmo jeito. Daniel vai jogar esse financiamento e para 4 5 anos. Até isso, provavelmente outros bancos vão absorver o digimais e a gente vai fingir que tá tudo bem.

>> Pois é. Agora, uma coisa que chamou bastante atenção é que anteontem aquela agência de classificação FIT, ela apontou um dia antes da operação essa possibilidade de quebra do Digimar. Estava avaliando inclusive a margem de segurança como muito baixa, as operações muito altamente vulneráveis. Queria te perguntar como é que o mercado financeiro consegue, como é que as agências conseguem detectar essa insustentabilidade dessas operações, mesmo quando o banco tá ali fraudando as informações que estão inseridas nos sistemas, né, do órgão regulador dos bancos? Enfim, de que maneira que esse episódio específico afeta a percepção também de risco, né, dos investidores em relação a outros bancos de pequeno e médio porte. Imagino

que na nossa audiência aí tenha muita gente que tá preocupada nesse momento. Será que o o banco onde eu tenho conta, eu faço o meu investimento, meu consignado, será que corre, será que eu corro um risco semelhante também? Como é que é? >> Então, o que a agência FIT fez é uma coisa extremamente preocupante. Ela simplesmente uma um dia antes da Polícia Federal deflagrar a operação falou: "Acho que tem problema".

demonstra uma assimetria de informação muito grande. Todo mundo do mercado sabia e nada se era passado para o para o público em geral. Para não ficar feio, afinal de contas, ela auditava esse banco. Ela apresentou esse problema um dia antes da operação. Ou ela é muito sortuda, ou a Polícia Federal avisou a agência, ou pior ainda, todos sabiam menos os clientes. Então, eh, a

classificação de risco demonstra, esse banco tem um problema muito sério de solvência. ele não vai conseguir parar em pé e precisa de ajuda. Logo em seguida, tivemos o movimento de um grande banco para comprar ou absorver o digim. E a partir daí vou tentar fazer uma operação abafa. Porque qual é o grande problema, Daniel? O mercado

financeiro vive de eh confiança. Quando você perde a confiança no banco ou no sistema bancário, seria um problema. Só para dar um exemplo simples, se cada brasileiro fosse ao banco e nas suas contas correntes e pedisse para retirar R$ 100, simplesmente todos os bancos fechariam as portas, porque não existe liquidez o suficiente para que todo mundo no Brasil tirasse R$ 100 do banco. É lógico que ninguém precisa retirar, mas esse é o problema, é confiança. >> Muito bem. Eu falei que são tantas e

tantas operações da Polícia Federal que estão acontecendo, né, contra instituições bancárias. Daqui a pouco vou falar com você, Bertoncelo, com Suano, com a Gutapin, com a Berenice Leite, sobre outra operação que aconteceu ontem da Polícia Civil, no caso do Distrito Federal, que prendeu três servidores lá do BRB por suspeita de envolvimento, também em descontos associativos feitos sem autorização em contas de aposentados e de pensionistas lá do DF. Mas falando de Brasília, vamos voltar para lá com a Berenice Leite. Berenice, tem um clima de desconfiança no ar aí na capital federal com servidores acusando a cúpula da Câmara de Espionagem e Retaliação. É isso.

>> É isso, Daniel. Esse é mais um desdobramento daquela denúncia que trouxemos na semana passada, né, que nós já estamos chamando inclusive de farra das horas extras. uma denúncia que partiu de dentro ali da Câmara dos Deputados e agora chega ao conhecimento do Tribunal de Contas da União, né? O Ministério Público do TCU já representou junto ao Tribunal de Contas para que seja investigada essa questão do acúmulo de horas extras que extrapola o limite permitido. Nós temos ah um limite de 220 horas extras por ano e que um servidor poderia fazer dentro da Câmara dos Deputados. No entanto, eh, pessoas que

ocupam cargos ali, eh, de relevância, exemplo, do diretor geral da Câmara, o próprio advogado adjunto, entre outros, né, eh estariam fazendo mais de 500 horas extras, como é o caso, que nós temos um acúmulo no ano de 2025 do diretor geral, que é o Guilherme Brandão. Bom, esse caso da espionagem, por que que eh vem sendo eh tratado dessa forma? os servidores que teriam ali evidenciado as informações que já estavam no portal de transparência para todo mundo ver, agora estariam sendo perseguidos. Um deles, por exemplo, eh já é alvo de um processo administrativo. Quer dizer, ele denunciou, né, ali dentro da cúpula, levou ao conhecimento de quem ali tem o objetivo de fazer esse tipo de auditoria e acabou que no final ele é que tá respondendo por isso. E

como foi que chegaram até o nome deste servidor? os próprios que estavam burlando essa questão das horas extras, né, que estariam supostamente burlando, iniciaram uma investigação no dia 22 de maio. E por que que tudo isso começou, Daniel? Bom, vocês devem se lembrar do evento Gilmar Palusa. O diretorgeral da Câmara, ele teve a sua viagem cancelada pro Gilmar Palusa, pro Fórum de Lisboa, porque as despesas dele acabaram se tornando notícias. Chegava a quase R$

50.000, R$ 1000, três diárias custando e R$ 34.000, fora as passagens de avião. Então isso pegou muito mal quando tornou-se público, né? Acho que foi até o Estadão que publicou primeiro isso. E

aí a viagem dele foi cancelada. Depois que essa viagem do diretorgeral foi cancelada, eles abriram uma sindicância interna ali, eh, confiscaram, né, a computadores de pelo menos 90 servidores para tentar descobrir quem é que tinha vazado essa informação. Mas isso não faz o menor sentido, porque, como eu disse de novo, as informações estão lá no portal de transparência, né? Então, sob essa justificativa, rastrearam os IPs de vários servidores ali dentro, inclusive servidores que trabalham em lideranças de partidos, imagine só, né? Então, a partir desse momento, eles têm acesso a todas as informações, inclusive pessoais, hã, desses servidores, para descobrir quem é que teria acessado, para descobrir ali a quantas horas extras esses servidores da cúpula estariam extrapolando. E como eu disse,

um desses servidores já está respondendo a um processo administrativo sobre o risco até de ser exonerado por ter denunciado essas irregularidades. Só que agora o caso chegou ao Tribunal de Contas da União, né, que vai recebeu a denúncia do Ministério Público e então logo vai dizer se de fato vai investigar. Eu acredito que sim, porque o caso é de alta relevância. Nós estamos falando de mais de R$ 2 milhões de reais que foram desviados em horas extras. E a gente tá falando de servidores ali, hã, 7, 8, 10, no máximo. Então é muito

dinheiro. Imagine um servidor só hã ganhar em um mês, que foi o caso do Brandão, né? Mais de R$ 20.000 em horas extras em um mês. Quem é que faz isso, né? Nem o salário de 20.000. Muitas

pessoas trabalham tanto para chegar num salário desse. Mas é o que tá acontecendo, Daniel. E, e por fim, acho que é importante dizer isso em relação ao que o Ministério Público do Tribunal de Contas da União já classifica, inclusive a reportagem completa, olha, esse documento que tá aparecendo aí na tela, eh, é uma normativa que, eh, esses servidores assinados ali pela pelo diretor-geral da Câmara, ele autorizou que alguns servidores, esses que aparecem grifados, que eles possam extrapolar o número de horas extras, né? Então eles se autoautorizaram para poder ganhar um pouco mais em relação a horas extras. Veja só o que tava acontecendo ali dentro. E agora a

gente tem aqui, né, um parecer já. Eu tô em contato direto inclusive com o subprocurador geral. Essa denúncia é exclusiva da revista Oeste. Inclusive agradecer a parceria com a querida Vanessa lá de São Paulo, que tá comigo nessa empreitada. a gente tá trazendo essas informações e o Tribunal de Contas da União considera que isso é abuso de autoridade, tá? essa sindicância interna

que eles abriram ali dentro para descobrir quem foram os servidores que estão denunciando as irregularidades. É, mais uma vez, né, trazendo pro popular a história do poste mijando no cachorro, quem traz a denúncia que acaba sendo perseguido e a denúncia em si vai ficar sem ser investigado. Bom, agora que o caso chega nas mãos do Tribunal de Contas da União, o que a gente espera realmente é que eles acatem a denúncia via Ministério Público. Daniel, >> muito bem. Agora são 7:36 no horário de Brasília. Temos outros destaques também

pra nossa audiência. Berenice, direto de Brasília. Exatamente, Daniel. Aqui em Brasília também outras situações vem acontecendo. A gente tá numa semana bem esvaziada, né? A Câmara eh dos Deputados inclusive

aprova alterações na comissão disciplinar em meio à apuração sobre gastos com horas extras, que é justamente vinculado a esse assunto. O que que aconteceu na semana passada? O presidente da Câmara, eh, que é o Hugo Mota, que por sinal ele que indicou, que deu esse cargo de confiança pro, ã, pro diretor geral ali, né? me fugiu agora o nome dele na cabeça, mas enfim, ele aprovou uma resolução que dá poderes para que essa essa alta cúpula faça o que eles fizeram no mês passado, eh dá legalidade ao que eles fizeram, só que naquela época não poderia ter sido feito. E o que mais chama atenção é que a aprovação disso foi em tempo muito rápido, questão de 2 minutos. As

lideranças mal tiveram tempo de fazer a orientação, né? E aí já aprovaram de forma simbólica e é justamente para dar poder eh para essa cúpula ali da Câmara que supostamente estaria, né, se beneficiando com essa questão de horas extras para que eles possam confiscar justamente fazer tudo que eles fizeram, essa sindicância toda interna ali dentro da Câmara dos Deputados. Isso é gravíssimo e chama a atenção também do estaria eh dando esse aval, né? O Guilherme Brandão, agora sim me lembrei o nome dele, que é o atual diretor geral da Câmara dos Deputados, ele foi indicado pelo Hugo Mota. Então assim, isso também abre um questionamento sobre eh qual seria a relação entre os dois e por, né, o presidente da Câmara não teria tomado uma medida mais drástica, pelo contrário, ele está dando mais respaldo para que eles possam confiscar computadores de todas as lideranças ali de partidos. Ou seja, isso dá um poder

tremendo pro presidente da Câmara, Hugo Mota. A gente vai seguir acompanhando esse caso. >> Berenice, sem querer abusar da sua boa vontade, eu pedi likes aqui, mas subiu só um pouquinho. Eu tenho certeza que se você pedir os likes, a gente vai explodir na audiência. >> Ah, será que eu consigo? Então, deixa eu

pedir a você que tá nos assistindo, deixe o seu like, não custa nada. E é assim, gente, que o nosso conteúdo, denúncias importantes como essa, vão chegar a outras pessoas que ainda não são inscritas aqui no canal da revista Oeste. Então, clica no joinha, tá bom? Dedinho polegar para cima, conto com o seu like. Bora lá.

>> Já deu certo, Berenice. Tô de olho aqui. Obrigada a você que segue com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição, que agora faz uma rapidíssima pausa, mas depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil, com o repórter Luciano Emiliano, que traz o seu destaque agora. A justiça autorizou a quebra de sigilo do celular de José Felipe da Cunha, que foi preso em uma investigação por lavagem de dinheiro em Teresina. >> Em um minuto nós voltamos.

>> Você está preocupado com a situação política do nosso país? Eu quero te dar uma boa notícia. O mercado de minérios é independente da política do nosso país. Você pode valorizar o seu capital através do minério de ouro todos os dias e ainda ter a participação de royalt mensais de 1 até 4,1% todos os meses com segurança jurídica. Conheça a Golden Brasil, uma empresa que está desde 2019 no mercado de minérios com milhares de clientes valorizando o seu capital todos os dias. Quer saber

como isso é possível? Chame já os nossos especialistas ou aponte já o seu celular pro QRCode que está na tela. Golden Brasil, segurança e valorização do seu patrimônio.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> Agora são 7:41 no horário de Brasília. Obrigado a você que segue com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição. A justiça autorizou a quebra de sigilo do celular de José Felipe da Cunha, que foi preso em uma investigação por lavagem de dinheiro em Teresina. Ele sacou cerca de R$ 1 milhão deais em uma agência no centro da capital do Piauí. O homem chegou a ser preso, mas foi solto em uma audiência de custódia. Vamos a mais

detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> A justiça determinou a apreensão do celular de José Felipe para avançar nas investigações sobre um esquema de lavagem de dinheiro. O juiz ressaltou movimentações atípicas do suspeito. Segundo a Polícia Federal, ele solicitou saques de grandes valores ligados a empresas incompatíveis com sua capacidade financeira e foi flagrado com 1 milhão de reais em espécie dentro de uma mochila. O celular vai ajudar a esclarecer a origem do dinheiro e pode ser usado em outras investigações. Dois

homens o acompanhavam, incluindo um policial militar, mas não há indícios de participação deles. José Felipe foi liberado em audiência de custódia, mas deve cumprir medidas cautelares. Ele não pode sair da comarca, deve comparecer aos atos do processo e evitar contato com os outros acompanhantes. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. São 7:43.

Marcelo Suan, escuta só. Comissão mista de orçamento aprovou ontem, terça-feira, a realização de audiências públicas com 13 ministros do governo Lula. A informação está em destaque no nosso site da revista Oeste. O grupo vai discutir a execução orçamentária, as fontes de financiamento e as prioridades de cada pasta. Deputados e senadores aprovaram em votação simbólica 23 requerimentos. A maior parte deles prevê

a participação de ministros de Estado em audiências para discutir os recursos destinados a programas e políticas públicas. Tá aí a informação disponível com a lista completa de todos os titulares das pastas que foram convidados. Suano, integrando um governo. Eu fico imaginando aqui me colocando no lugar dessas pessoas. Integrando um governo cujo déficit ultrapassa os R 80 bilhões deais. 80% do

PIB, maior nível em quase 5 anos. Vou contar um negócio para você, viu? que eles têm de coisa para explicar é muita coisa. Não, eu vou utilizar uma outra expressão. Acho que o que eles têm de coisa para esconder, porque imagina o que que a comissão fez. Muito simples. Governo vem

aqui, esclareça como que você está governando, explique as decisões sobre políticas públicas e em especial como que você está utilizando o orçamento para aplicar nessas políticas públicas. Então, o fato é que eles terão muita coisa para esconder em termos eleitorais. Isso é maravilhoso para colocar luz sobre tudo que está ocorrendo, em especial todos esses desvios, todos esses abusos e toda a irresponsabilidade do governo federal. Agora, a grande questão é saber, irão os 13, qual será a o trâmite que será adotado? Serão cumpridas todas as sessões legislativas adequadamente? Como

é que isso vai ser usado? de uma forma em que possa trazer esclarecimentos, porque simplesmente pode ser apenas um desvio de de atenção para levar esse esses ministros que podem, por exemplo, chegar lá e receber uma blindagem. A questão é na configuração que a comissão está adotando e a forma como será o procedimento para trazer os esclarecimentos acerca dos desmandos e daquilo que está inadequado por parte do governo federal, que tudo que ele podia fazer de errado em termos de orçamento ele fez. O grande preocupação do governo é como esconder esses erros. E é interessante quando a gente olha o cenário como um todo, é um elemento a mais que pode simplesmente ser positivo.

Mas se nós formos perguntar, é curioso, como já caiu mais um problema acerca do sistema financeiro, exatamente no momento em que aquilo que envolve o Banco Master caiu no colo do governo. Parece que tudo se configura em dois em dois segmentos, blindagem e desvio de atenção. Espero que eles cumpram o papel e diga pro governo explique. E o governo não tem capacidade de explicar, porque tá tão claro que qualquer indivíduo que saiba somar de 1 até 10, ele tem condição de dizer: "Pera aí, o senhor saltou do seis pro oito. Por quê?" O

problema é que provavelmente eles não vão responder. Bom, >> agora são 7:46. A Polícia Civil do Distrito Federal prendeu três servidores do Banco de Brasília por suspeita de envolvimento em descontos associativos feitos sem autorização em contas de aposentados e pensionistas do Distrito Federal. As investigações indicam que mais de 3.500 contas podem ter sido atingidas. A

operação Parasitas apura descontos ilegais a aposentados e pensionistas. A ação aponta que associações firmavam contratos para autorização de débitos automáticos, sem comprovação adequada da manifestação de vontade dos beneficiários. Polícia Civil do DF detalhou a operação. >> Essa fraude funcionou de forma praticamente idêntica à que nós observamos eh no âmbito do INSS. Desde 2024, essa organização vem atuando aqui no âmbito do Distrito Federal. E a

fraude basicamente eh era feita por meio de uma associação, uma associação de supostos benefícios a servidores, aposentados e pensionistas. Eh, uma associação totalmente espúria que foi criada somente com a finalidade de de eh praticar esses atos ilícitos em desfavor dos aposentados. do Distrito Federal. Então, essa fraude consistia basicamente eh no contato em que a associação fazia com esses beneficiários, os aposentados, oferecendo serviços, né, benefícios, etc. e por meio de um instrumento chamado eh CDA, que é um contrato de débito automático firmado entre a associação e o BRB, era possível a essa associação solicitar ao BRB que fosse descontado nas folha nas contas correntes dos servidores eh mensalidades associativas, né? Não vamos confundir com o golpe que

foi desarticulado recentemente do empréstimo consignado. Não se trata aqui de consignado, mas sim de desconto de débito automático diretamente na conta corrente desses servidores, eh, que supostamente teriam eh se associado a essa associação. Deixe me ouvir aqui o Alexandre Bertoncelo, porque quando a gente escuta o que disse aí o integrante da Polícia Civil do Distrito Federal, a gente fica pensando aqui, bom, os débitos eles eram automáticos lá no BRB, eles não tinham comprovação da manifestação de vontade desses aposentados, nem desses pensionistas. E aí a gente acaba pensando, né, como é que uma fraude tão primária, tão volumosa, conseguiu operar de uma forma tão livre assim. né, num sistema de um banco estatal, sem disparar nenhum tipo de alerta de segurança, de compliance interno na instituição. O que que acontece lá, ô

Bertoncelo? >> Então, o problema é como que foi colocado isso para o contrato? Vamos pensar assim, como é que funciona a estratégia? Liga alguém para você, pro, né, pro pro aposentado e fala: "Temos isso, oferecemos uma série de coisas. O senhor não gostaria de participar? Se ele falou

sim, gostaria de participar, ele concordou. Era da onde vinha o aceite. Depois disso, eles mandavam esses contratos via aceite digital para um banco. E olhe, preste atenção, isso está acontecendo com BRB, mas pode estar acontecendo com você que não tem conta no BRB. Por favor, observe ali dentro do seu olerite, dentro do seu extrato. Às

vezes vai ter uma uma despesa de 15, de R$ 20, de R$ 30 e que você fala: "Não faz sentido eu brigar por causa disso. Agora multiplique isso por 1 milhão, por 2 milhões, por 3 milhões de aposentados. Isso vai virar 15, 40 milhões por mês de roubo dentro do próprio sistema. e de alguma maneira apoiado por uma associação falsa junto com a leniência de um banco e da falta de compliance. Daniel, isso é mais comum do que parece e acontece com muita frequência no Brasil todo.

>> Bom, já que a própria instituição não faz nenhum tipo de alerta, eu achei muito importante, fundamental esse alerta que você fez, inclusive para todos nós, né, para todos nós que temos o algum tipo de investimento, né, em alguma instituição bancária. Fica esse alerta importante aqui do Alexandre Bertoncelo para todos nós. Na sequência, a gente vai voltar a Brasília com a Berenice Leite para ouvi-la sobre o possível desgaste eleitoral que essa operação de ontem pode provocar na candidatura da atual governadora a Celina Leão. Mas antes vamos ouvir o que a Celina disse em conversa com jornalistas depois dessa operação. >> Polícia Civil tá de parabéns porque tem feito um trabalho de excelência, tem apurado, né? tem eh prendido isso e a

gente tá realmente depois vendo qual foi aí eh os débitos indevidos, mas principalmente eh naquele momento que o servidor tá tá fragilizado, que ele tá no momento de aposentadoria e ele não teve, né, ali eh as as operações eram feitas por gravação e mesmo sem a anuência do servidor, a badrilha agia e desfazos mos. Agora, Berenice, esse desgaste eleitoral que eu tô comentando aqui da governadora, vamos falar sobre isso agora. A Celina Leão, ela tá ali de alguma forma nessa conversa com os jornalistas, mostrando que ela tá tentando, né, se blindar, afirmando que herdou esse pepino, esse problemão aí da gestão do seu antecessor, o ex-governador Ibanês Rocha, né? No entanto, ela foi vice-governadora do Ibanês durante toda a ascensão do BRP e todas essas negociações controversas, inclusive com o Banco Master, né? Pergunto a você sobre a pressão de um ano eleitoral, até que ponto esse discurso de olha, o problema não era meu, quando eu cheguei aqui já tava assim, enfim, quanto isso consegue se sustentar sem que a oposição arraste a Celina pro centro desse escândalo, hein?

>> Pois é, Daniel. E aqui no Distrito Federal, já que você citou essa questão da oposição, né? A oposição aqui seria praticamente os partidos de esquerda, né? A Celina Leão tenta agora ser eleita governador, até então era vice e assumiu o mandato, porque o governador, que seria Ibanês Rocha, vai concorrer, ele é pré-candidato ao Senado aqui também pelo Distrito Federal. A Celina Leão, ela tem o apoio inclusive do PL, de Michele Bolsonaro, né? Eles têm aí eh algumas

tratativas, alguns acordos caso Celina Leão vença essas eleições. Mas nesse momento ela vem tentando apagar esse incêndio, aliás são vários incêndios, vem tentando se descolar dessa questão do Banco Master, mas fica muito difícil isso acontecer. Vamos lembrar que ela é do partido de Ciro Nogueira e há rumores de que ela teria ali, por ser vice governador à época, né, teria voz inclusive para indicar o presidente, o ex-presidente do BRB, que estava na eminência de fechar o contrato, ah, de comprar o Banco Master à época, né? Então, eh, a Polícia Federal certamente avalia todas essas possibilidades, né? E fica difícil de você imaginar como isso acontece dentro de uma instituição, de uma estatal que é aqui do Distrito Federal, sem que o presidente do BRB tenha sido em algum momento notificado.

O próprio governador aqui do Distrito Federal, ela como vice também, se é que participou de algum tipo de indicação de cargos de presidência do Banco de Brasília, como assim não sabia de nada? nada teria chegado, né, ao conhecimento dela. E outro ponto que chama atenção é esse comportamento semelhante ao que o governo federal veio tentando fazer em relação aos descontos dissociativos dos aposentados e pensionistas por todo o Brasil. O que que o governo Lula fez, Daniel? tratou logo de tentar renegociar ali para que eh os aposentados, aqueles que foram lesados, não processassem o estado. Ela também tá nessa corrida, né,

tentando cobrir o rombo e parece que hoje ainda assinaram ali a conclusão eh via Supremo Tribunal Federal para cobrir o rombo que ficou deixado ali pelo Banco Master, mais de 6 bilhões de reais que eles vão conseguir junto a outras operações financeiras. Essa é uma forma dela tentar pagar o incêndio cobrindo o rombo, mas na verdade o banco vai ter que pagar isso, né? A prestações, mas vai ter que pagar. Então é um momento muito delicado paraa Celina Leão, que de novo tenta o governo aqui do Distrito Federal, apoiado por Michele Bolsonaro do PL e em contrapartida nós temos o senador Isalci Lucas que é do PL e que queria muito o apoio do partido Daniel para a candidatura aqui ao governo do Distrito Federal. É algo que no no mínimo assim fica estranho, né? Por que

o PL deixa de apoiar alguém do partido para apoiar Celina Leão? Até onde o PL também vai segurar isso? Porque a imagem dela tá muito desgastada. >> Agora, ainda seguindo com você aí direto de Brasília, Berenice, a delação do ex-presidente do Banco de Brasília, BRB, o Paulo Henrique Costa, tá perdendo força na procuradoria geral da República e na Polícia Federal devido à falta de provas robustas e fatos novos. O Costa tá preso há 3 meses, acusado de receber propina de R$ 146 milhões deais em imóveis para facilitar a compra de ativos do Banco Master pelo BRB.

Inclusive, a defesa do ex-presidente do BRB pediu já a liberdade provisória dele ao Supremo Tribunal Federal e uma das razões alegadas pelos advogados é a de que ele está detido preventivamente desde abril, mesmo com algumas tentativas já de colaborar com as autoridades. >> É engraçado, né? Porque o Braga Neto, no caso do 8 de Janeiro, ficou mais de um ano preso preventivamente e nada aconteceu. Ontem aconteceu um movimento também, eu li em alguns sites de notícia falando sobre o careca do INSS, que os advogados dele eh já estão alegando que ele tá sob aí a gente já lembra da Lava-Jato, né? Esse é um dos argumentos que traz nulidade pro processo. Eu acredito que

nessa mesma linha, tanto Daniel Vorcar quanto o ex-presidente do BRB, esse que tá aí na imagem para vocês, eles estão usando dessa estratégia. Eles ofertam ali propostas de colaboração premiada vazias, seletivas e obviamente recebem a negativa. Isso perde força, claro, mas também sustenta a defesa deles no sentido de por estou sendo mantido preso. No caso do Paulo Henrique Costa, a gente sabe que ele recebeu, ao que tudo indica, né, as investigações da PF apontam um valor de mais de R0 milhões de reais do Banco Master e era ele que tava viabilizando inclusive a compra do banco eh naquele momento em que o banco estava praticamente sendo liquidado. Então vamos ver agora qual será a decisão do do relator do processo, André Mendonça, que sabe que está cercado de cobras dentro da própria corte e só esperando, como ele mesmo disse, né, que sejam apontados vícios dentro do processo para beneficiar esses criminosos.

>> Bom, agora são 7:58. A nossa audiência tá sempre conectada com a gente também, fazendo o Jornal da Oeste, primeira edição, junto com a gente e se manifestando aqui por meio do nosso chat e também no nosso WhatsApp exclusivo do Jornal da Oeste, no 11 972148147. Sinta-se à vontade para mandar a sua mensagem. Grave um vídeo de até 30 segundos com o seu comentário pra gente exibir ao vivo aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Mas o nosso espectador, Welton Fischer, ele tava acompanhando aqui as informações que nós trazíamos há pouco a respeito aí da tanto do caso do BRB, quanto do caso do Digimis, mas principalmente esse caso do BRB.

Ele tá falando o seguinte: na conta do aplicativo Meu INSS tem a opção de proibir empréstimos. É só você clicar lá, tá aí, ó, na tela. A nossa produção preparou aí um print direto do aplicativo, direto do site. O Elton sugere, não é, que o INSS deveria proibir a todos e aí quem quiser autorizar que autorize particularmente, mas pelo visto esse não é o caso, mas pelo menos existe também aí essa ferramenta como uma possibilidade. Obrigado aí pela sua sugestão, Elton.

Bom dia para você. Participe sempre. Faltando um minuto para as 8 da manhã. Depois do intervalo, a gente vai sair do Brasil. Vamos direto para Londres com nosso correspondente internacional Ivan Cléber que chega por aqui.

>> Os governos de Israel e Líbano iniciaram uma rodada de negociações ontem em Washington. >> Em um minuto nós voltamos.

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. >> As panelas R Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda. Promove um deslizar dos alimentos. e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa e ganha de presente o jogo de facas. São cinco

facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação

garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704.

>> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR

Code ou acesse nosso site.

Estamos de volta e agora vou chamar aqui o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, às 8:02 no horário de Brasília. A gente começa bem conversando contigo aqui essa segunda hora do jornal da West Ivan. Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Daniel. Uma saudação especial a você, a toda a nossa audiência que nos acompanha, os colegas de bancada. Só

permita-me um registro. >> Eu moro em Londres desde março de 2015. Definitivamente, hoje é o dia mais quente que eu já passei aqui na Inglaterra. Os termômetros estão próximos dos 40º, escolas foram fechadas. Enfim, o inglês não tá acostumado com essa temperatura, né? Eu

tô um pouquinho mais, mas mesmo assim a gente tá sentindo bastante o calor aqui que tá fazendo esse verão europeu. Daniel, >> como bom brasileiro, você não sente tanto. Agora imagino aí o os europeus como estão lidando com essa alta na temperatura, né, Ivan? Bom, seguinte, vamos começar falando aqui contigo que a justiça dos Estados Unidos autorizou a entrada formal do governo brasileiro na ação movida pela Trump Media e pela Rumble contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Ivan, que mais foi decidido aí pela justiça norte-americana a respeito desse caso, envolvendo o ministro Morais.

>> O importante é o que não foi decidido, Daniel. Eh, eu tô vendo até um pouco de confusão nas redes sociais eh sobre o caso em si. A juíza lá do estado da Flórida, ela não entrou no mérito da questão, ela apenas decidiu que a AGU, ou seja, o governo brasileiro ou Brasil como país, pode fazer a defesa do ministro Alexandre de Moraes. Ela entendeu que o juiz eh tomou as decisões que tomou, fazendo o trabalho dele como magistrado ali, como juiz da de uma corte brasileira. tem um recado intrínseco nesta decisão da juíza, porque agora o que nós temos na corte ali nesse julgamento é o Estado brasileiro, são as instituições brasileiras. E o recado é de que se

Alexandre de Mora fez o que fez, deu as ordens, emitiu as ordens que emitiu, enfim, é porque ele não agiu sozinho, é porque as instituições brasileiras permitiram que ele fizesse isso. Em certa medida, nós temos aí um um upgrade das tensões, nesse caso específicas, porque agora nós estamos falando de um uma corte brasileira dentro desta questão. Obviamente que o o cerne, né, da do caso como um todo ainda continua sendo o pedido do ministro Alexandre de Moraes de derrubar perfis de pessoas que vivem legalmente nos Estados Unidos em território americano e emitindo ordens também para empresas de mídia social a sociais americanas, o que é extremamente grave. A gravidade do caso continua. Então, o que a juíza decidiu ontem, sem entrar no mérito da questão, é de que a GU pode fazer a defesa. Tecnicamente

falando, o que muda é que, Daniel, eh, para os pagadores de impostos brasileiros, né, é quem vai, é, bem no fim, é quem vai pagar a conta da defesa do ministro Alexandre de Moraes lá no estado da Flórida. O advogado Martin de Luca, que defende a Rumble nesse caso junto com a Truth Social, uma empresa associada ao presidente Trump, eh, ele vai recorrer dessa decisão da juíza. E nós temos aí aproximadamente um prazo de 14, 15 dias, 14 dias para que a defesa apresente então essa contestação e que a juíza avalie o pedido da trof de retirar a GU do caso. Mas eu acredito, Daniel, que o importante que a gente precisa explicar paraa nossa audiência é isso, que por tabela a juíza mandou um recado. Olha, ele fez o que fez aí no Brasil, mas não foi sozinho, foi com o apoio das instituições brasileiras.

Agora, Ivan, o Donald Trump afirmou ontem que a eleição no Brasil vai ser o seu próximo desafio. Em um texto compartilhado na Trump Social, o republicano diz que as atenções se voltam pro Brasil, que ele chamou de potência política da região. Que mais que o Trump disse a respeito das nossas eleições. >> Daniel, eu concordo com o presidente Trump. O Brasil é a potência da América do Sul, é a potência da América Latina.

E é realmente é um desafio para a administração Trump, não é? Essa questão das eleições no Brasil. Eh, nós sabemos da implementação do estudo das Américas. Inclusive este artigo que ele compartilhou tem como principal fundo a a introdução do escudo das Américas, que vai ganhar aí dois aliados. A gente vai falar do Peru daqui a pouco, a Colômbia e possivelmente um grande chance agora também o Peru. Mas com todo o respeito

às aos colegas das nações da América do Sul, Bolívia, Peru, obviamente que o principal país da região é o Brasil. E aí é nesse contexto então que a gente precisa analisar esse artigo compartilhado pelo presidente Trump. Não, o presidente Trump não irá interferir nas eleições do Brasil. Não há nenhum interesse da administração Trump de interferir no processo eleitoral brasileiro. Nem os Estados Unidos e nenhuma outra nação do mundo podem e devem fazer isso. O que a

administração Trump entende por desafio é garantir dos do ponto de vista internacional que a eleição seja limpa e que todos os candidatos tenham a mesma chance de vencer essas eleições. É disso que nós estamos falando. Por quê, Daniel? Porque nós sabemos que em 2022, isso foi publicado inclusive pelo Financial Times, a administração Biden teve um interesse maior, digamos assim, de participar diretamente com reuniões, enfim, inclusive com o embaixador dos Estados Unidos no Brasil se reunindo com o então vice-presidente general Mourão. A administração Trump pretende fazer o oposto, garantir que o pleito corra normalmente, sem esta interferência que pode pender o resultado para um lado ou pro outro, o que já seria um algo positivo pra direita esse campo aberto sem nenhum tipo de interferência exterior. Daniel,

>> agora Ivan Cléber, já que você mencionou aí as eleições peruanas também, a Keiko Fujimore, a gente traz a informação agora que tá disponível no nosso site da revista Oeste. também abriu uma vantagem dita irreversível, deve ser eleita presidente do Peru. Ainda não está eleita, portanto, não é possível a gente cravar, mas são 99,85% das urnas apuradas. A candidata conservadora aparece com 50,1% dos votos à frente do esquerdista Roberto Sant. >> Daniel, a nossa segunda temporada, porque a primeira temporada foi o primeiro turno, né? a nossa segunda

temporada aí das eleições peruanas parece que hoje vai chegar ao fim. Depois teremos a terceira temporada e eu vou explicar qual será. Eh, Daniel, ela tem uma vantagem, ela abriu nessa madrugada uma vantagem de 42.000 votos. Como faltam 38.200 200 cédulas para

serem auditadas. Então, é matematicamente impossível que o candidato socialista Roberto Sanchez o resultado dessa eleição. Nós só não temos ainda uma confirmação oficial por conta das autoridades eleitorais do Peru, da Comissão Nacional Eleitoral do Peru, mas a tendência é que o nome dela então seja aí conclamado como vencedora das eleições nas próximas horas, justamente por conta dessa questão matemática. E ontem nós tivemos um indício de que realmente o resultado será esse. O socialista Roberto Sanchez entrou na justiça tentando anular os votos dos peruanos que vivem no exterior. Olha só que coisa, porque

obviamente a Kefugi Mor conseguiu uma vantagem de 70, 80.000 votos entre os peruanos que vivem fora do país. Com essa negativa da justiça peruana de anular da dessa tentativa de anulação desses votos. Então aqui que Fujimore pavimentou ali o seu caminho para a vitória. Agora no próximo sábado, e aqui a gente entra na terceira temporada dessas eleições, estão previstas manifestações. O Roberto Sanchez

prometeu manifestações por todo o Peru, manifestações históricas, revolução. Ele já disse que não irá reconhecer o resultado destas eleições lá no Peru. Então a gente entra num período agora conturbado. É muito importante que a comunidade internacional reconheça a vitória da Keiko Fujimore e principalmente que ela seja empossada o quanto antes. As informações que eu tenho, Daniel, porque quando a gente fala de América do Sul, repúblicas da América do Sul, é muito importante a gente entender o posicionamento das forças armadas do país que a gente tá falando. E no caso peruano, pelas

informações que eu consegui apurar nas últimas semanas e também agora nos últimos dias, é de que os a Forças Armadas Peruanas irão sim reconhecer o resultado eleitoral que deu a vitória a Keiko Fujimori. Isso é extremamente importante e ela precisa, não é, dessa estabilidade para começar a governar um país que passa por um cal são 10, nove presidentes em 10 anos. E o tudo que a Queque Fujimore precisa agora é um pouco de estabilidade e a nação peruana como um todo precisa dessa estabilidade. Daniel, >> vamos receber aqui o Marcelo Rocha Monteiro, trazê-lo paraa nossa conversa contigo. Bom dia, Marcelo Rocha Monteiro. Bem-vindo.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia ao nosso público, aos colegas de bancada. Bom dia, Ivan. Eh, Ivan, você acha possível, diante dessa atitude do candidato esquerdista na eleição peruana, que nós eh tenhamos na no Peru um cenário parecido com o que tá sendo vivido pela Bolívia, em que a esquerda após perder as eleições, tá trazendo um verdadeiro caos para o país, né? Lembrando que o o Peru inclusive já teve eh pelo menos uma organização terrorista muito ativa, né, foi o Ciro Luminoso e que foi justamente o pai da candidata vitoriosa, né, o o então presidente Alberto Rugimour e quem conseguiu eh, enfim, vencer essa esses terroristas de esquerda. Você acha

possível eh um cenário como da Bolívia na no Peru? >> Bom dia, professor Marcelo. Altamente possível, sim, mas eu tenho atualizações sobre a Bolívia também e isso pode ajudar um pouco a entender o que que vai acontecer. Eh, professor Marcelo, em outras tentativas de desestabilizar a América do Sul, a esquerda sempre teve êxito, mas dessa vez a sensação é de que as coisas estão diferentes. O que mudou, por exemplo, do final da década passada para agora, o escudo das Américas. E aí

a gente entra um pouco no contexto da Bolívia. O governo americano e os países do escudo das Américas garantiram total apoio ao Rodrigo Paz na Bolívia, que ontem a noite, professor Marcelo, declarou que todas as rodovias do país já estavam liberadas. Inclusive o Evo Morales, que era o fomentador dessas manifestações, entre aspas, dessas dessa baderna que estava acontecendo na Bolívia, conclamou as pessoas para deixarem a os bloqueios. Isso porque o Rodrigo Paz colocou o exército para trabalhar junto com a polícia para liberar as rodovias. E por que o Rodrigo Pass teve todo o apoio para fazer isso?

Justamente porque ele contava com o apoio de inteligência americana e também da da comunidade internacional. em outros tempos teriam acusado o Rodrigo Paz de ser um ditador. Agora não. Agora ele tem o apoio da comunidade internacional e ele conseguiu então restabelecer praticamente totalmente aí a ordem na Bolívia. E eu acredito que o cenário será o mesmo no Peru. A esquerda

vai tentar bloquear rodovias, tentar fechar centro de cidades, fechar escolas, enfim, provocar o caos. Mas se que fugim tiver a habilidade eh diplomática para, embora ainda não emposo colocar o Peru no estudo das Américas, ela também contará com esse apoio da comunidade internacional para que ela possa ser empossada e, como eu disse, manter a estabilidade no país. Então, senor Marcelo, eu sei que o senhor conhece muito bem o Foro São Paulo e a nossa audiência também já ouviu falar bastante aqui do foro de São Paulo. Em certa medida, professor Marcelo, eu vejo hoje o estudo das Américas como uma ferramenta dos países para fazer um contraponto, para combater as ações do Foro de São Paulo. Ele foi testado na Bolívia, foi aprovado, passou e a gente espera que isso aconteça também na nação peruana. Professor

Marcelo, Daniel, devolvo para você. >> Eu vou passar a palavra agora pra Guta Pine, que vai levantar mais uma questão pra gente. >> Bom dia, Ivan. sempre muito bom ter você aqui conosco. Vamos continuar aqui na América do Sul e falar sobre as eleições na Colômbia ali na apuração pelo registrador nacional. Ã, houve aí uma

divergência muito pequena da nas cédulas. Então isso confirma a eleição do candidato da direita. Conta para nós um pouco essa questão da apuração e desse resultado. >> Bom dia, Guta. Muito bom poder estar aqui atualizando também. sobre a questão

da Colômbia, no domingo nós tivemos uma apuração rápida que deu a vitória ao Abelardo do Lespriedia, candidato de direita, com uma algo em torno a 250.000 votos. Agora, na recontagem, se a gente pode chamar assim, é tão bom, né, viver em um país onde as pessoas podem recontar os votos. Olha, o Peru tá demorando, mas também todas as cédulas estão sendo auditadas. É muito bom isso.

E a gente teve ali uma pequena discrepância, mas nada que pudesse alterar o resultado dos das eleições colombianas. Abelardo de la Espriedia é o vencedor e será o próximo presidente colombiano. Agora ali também a esquerda não está admitindo a derrota naquelas eleições. O candidato derrotado Ivan Cepeda disse que vai contestar algumas urnas na justiça. O Gustavo Petro, atual presidente colombiano, ele foi mais além. Ele disse no domingo que Israel

interferiu no software de contagem dos votos e ontem à noite ele disse que está avaliando a possibilidade, Guta, de anular o resultado das eleições para que aconteça uma nova eleição. Isso porque, segundo ele, o presidente Trump interferiu no processo eleitoral eh colombiano. Olha só, eu não entendo muito bem o que que o Gustavo Petro eh quer dizer com interferência. Se foi pelo fato do presidente Trump declarar o seu apoio no Abelardo de la Espriedade, vale lembrar que em março deste ano o Lula recebeu o Ivan Cepeda por uma reunião. Teve foto inclusive o Ivan Cepeda com o Lula. E aí, será que o

Gustavo Petro vai reclamar também de uma certa interferência do Lula? Falar em Lula, né? Eh, o aspas tão democrático Lula até agora, pelo menos que eu tenha visto, eu tô procurando, não achei, ele ainda não reconheceu o Abelardo de Esprieda como vencedor das eleições. Tá ficando feio, Lula. Tá, tá passando tempo. Você deveria, né, como

democrático que é, reconhecer e parabenizar o Abelardo Penedia pela vitória. Então, Guta, eh, foi feita essa auditoria, essa recontagem e nada mudou. Abelardo Lariente, se Deus quisesse tudo correr bem, conforme a vontade do povo colombiano, no próximo dia 7 de agosto será empoado como próximo presidente da Colômbia. >> Continuando aqui ainda na América do Sul, você estava falando sobre as eleições no Brasil, que é de grande importância pro presidente Donald Trump. Então, vamos falar dessa audiência que o Flávio Bolsonaro vai participar ali nos Estados Unidos no próximo dia 6 de julho, justamente para tratar dessa questão dessa questão de tarifas. Um dos

argumentos do Flávio é que a imposição dessas tarifas vai beneficiar o governo Lula, que acaba se valendo dessa pauta, dessa questão de soberania. Você acredita, Ivan, que o presidente Donald Trump ele não colocaria essas tarifas pensando numa possível eleição do Flávio aqui no Brasil? Como é que você avalia isso? >> Então, Guto, aqui a gente tem uma oportunidade interessante de atualizar a nossa audiência sobre a sessão 301. Nesta segunda-feira, dia 22, encerrou o prazo de inscrição para aqueles que fossem interessados de participar desta audiência pública que será realizada no dia 6 de julho, uma segunda-feira lá em Washington. O senador Flávio Bolsonaro,

ele fez a sua inscrição e poderá discursar então em defesa ali daquilo que ele acredita ser relevante nesse ponto da sessão 301. Então isso no dia 6 de julho. Entre o dia 6 de julho e 15 de julho, o presidente Trump tomará a sua decisão sobre as tarifas. É importante a gente ressaltar aqui que a sessão 301 em si, os técnicos da sessão 301 fizeram o levantamento, eles não têm o poder de aplicar as sanções. Eles recomendam as sanções e as tarifas, mas a decisão é política do presidente Trump. É assim

que funciona a sessão 301. O governo brasileiro não escreveu ninguém para essa audiência. Disse que tem canais diretos com o presidente Trump e que, portanto, não precisaria escrever alguém nessa audiência. Balela ali era uma oportunidade do governo Lula colocar ali as suas justificativas, não é, e defender os empresários e os interesses do Brasil. E é isso que parte dos empresários do Brasil precisa entender.

No momento de estar lá defendendo em público os interesses do Brasil, o governo brasileiro optou por não fazê-lo. O senador Flávio terá esta oportunidade. Agora sim, eh, Guta, entrando na sua pergunta bastante importante sobre esse quesito, vamos nos colocar no lugar do presidente Trump. Você tem ali o relatório da sessão 301 na mesa, mas ao mesmo tempo, em 90 dias, teremos as eleições no Brasil. E sim, o Partido dos Trabalhadores vai usar e muito essa questão das tarifas, caso elas sejam aplicadas, para falar da soberania, etc., etc. Lembrando que foi

eh um problema de articulação do governo brasileiro se essas tarifas entrarem em vigor. O presidente Trump, então ele pode, diante desse cenário, simplesmente dizer: "OK, vamos aguardar o resultado das eleições para aí sim depois, se necessário, uma revisão da sessão 301, a repementação da sessão 301 e negociar com um novo governo, eventualmente é um governo Flávio Bolsonaro." Nesse sentido, o Flávio, ele vem de uns 30 dias para cá conseguindo estar sempre uma casinha à frente do governo Lula, porque essa decisão de participar dessa audiência pública foi o segundo passo que ele deu em direção ao diálogo com o governo americano. Lembrando que no mês passado ele enviou uma carta ao secretário Rúbio dizendo: "Olha, esperem para aplicar as tarifas, nós temos eleições, eu tenho chance de ganhar essa eleição. Se nós ganharmos essa eleição, então nós vamos colocar ali a equipe de transição já em novembro para trabalhar essa questão das tarifas. E isso soou

como música pro governo americano. Agora, Guta, você vai concordar comigo. A decisão final ali é do presidente Trump, baseada obviamente na no relatório da sessão 301. A gente vai ter que aguardar e é por isso que é importante a gente também acompanhar a a audiência pública. Mas sim, Guta, essa chance do presidente americano deixar para depois das eleições é bem grande.

Daniel, devolvo para você. Bom, vamos fazer aqui uma conexão Brasília com Londres. Lembrando que a gente acabou de receber uma mensagem aqui da Jaqueline Santiago, tá assistindo a gente em Portugal, Jornal da Oeste, primeira edição, Sucesso no mundo todo, jornal intercontinental. Fala, Rei Berenice. >> Que bacana, né? Bom dia, Ivan. Eh, olha,

eu não sei você, mas como não gosto muito de frio, eu ia tá aproveitando muito esse dia típico de calor aí, viu? Mas olha, falando ainda sobre notícias na política pelo mundo, a justiça a justiça da Espanha parece que determinou o julgamento por corrupção da esposa do Pedro Sanchez, né, o primeiro ministro ah lá da Espanha. E a gente já tem um julgamento, uma condenação que é do ex-ministro dos transportes, o José Luiz Ábalos, que foi condenado a 24 anos de prisão. Ele é um dos aliados, inclusive muito próximo ao Pedro Sanchez. Ivan, quantos escândalos a gente tem envolvendo governos socialistas, né? Conta para nós como é

que tá isso. Você pode falar um pouco a respeito desses casos, tanto do ex-premi José Luiz Zapateiro, quanto também do Pedro Santos? Bom dia, Berenice. Eu prefiro frio. Eu já vim morar na Inglaterra para passar frio. Aí tá 40º, mas enfim. Olha, eh,

escândalos de corrupção e governos socialistas andam de mãos dadas, pelo menos desde 1917 da revolução russa, não é mesmo? Agora na Espanha, parece que eles resolveram aí duplicar a meta. E o eh Pedro Sanchez na Espanha é um caso a ser estudado, porque ele deveria já ter caído há muito tempo, mas ele vem se sustentando no poder. Agora a esposa dele inclusive não pode deixar a Espanha. A justiça espanhola já bloqueou o passaporte dela e ela deve se apresentar duas vezes por mês à justiça espanhola. sem falar dos vários

escândalos envolvendo seus ministros e inclusive o seu aspas padrinho político, Zapateiro, que também tá envolvido em um escândalo muito grave internacional, envolvendo lavagem de dinheiro junto ao regime chavista da Venezuela. Agora, esse caso mais específico que você trouxe do ministro dos transportes, ô Berenice, eh parece que a Espanha tá entrando no Covidão, lembra do Covidão? Pois é, acho que a Espanha tá entrando no covidão deles lá agora. Covidon, porque o ministro dos transportes foi acusado de participar de um esquema também ali de desvio de verbas que eram destinadas a ao combate, não é, à consequências ali da COVID-19. Mas aparentemente esse dinheiro não foi para onde deveria ter ido e foi pro bolso de alguém e é por isso que ele foi condenado. Então, a 24 anos de prisão,

mais um escândalo envolvendo esse governo. E pouca gente sabe, mas na Europa se existe um governo de esquerda mesmo socialista, hoje é na Espanha. Mas com mais esse caso, eu acredito que foi dado um passo em direção aí à queda do Pedro Sanchez. Quem sabe, né? Depois caiu stammer aqui na Inglaterra. O Pedro

Sanchez pode ser o próximo. Daniel, devolvo para você. Agora, Ivan Cléber tem repercutido bastante nas redes sociais um episódio envolvendo aí o prefeito de Nova York, o socialista Johan Mandani, que criticou duramente Israel ontem pela eliminação do cinegrafista da Aljazira, Ahmed Wissem um bombardeio realizado pelas forças de defesa de Israel na SIS Jordânia. Porém, o Isa era integrante de um grupo terrorista, como a gente vai poder ver aí nas imagens a seguir. Mais uma vez, conta pra gente mais detalhes aí sobre essa defesa, esse incidente, as repercussões aí da declaração do prefeito novaorquino.

>> É, o prefeito Mandame foi desmentido pelas imagens, né? Aquilo que que ensina o nosso mestre Augusto Nunes aqui, não brigue com os fatos, né? E ele foi fazer a defesa desse aspas jornalista. E eu coloco aspas porque na verdade ele era o membro do Ramas, ele era um terrorista que usava da imagem de jornalista para se camuflar, inclusive circulou nas redes sociais ontem imagens dele ali eh segurando uma arma, enfim. E o Mandame não pensou duas vezes em fazer a defesa dele. A Israel fez o levantamento e

identificou ele como membro do Ramás. Não importa, Daniel, se você for um membro, uma pessoa for um membro do Ramá, não importa o país, o local onde esteja, ele será sim levado à justiça ou eliminado pelas forças de Israel. O prefeito de Nova York, como nós sabemos, ele tem uma política totalmente antiisrael, não é? E ele deixa isso bem claro em cada oportunidade que ele tem. É, dessa vez não foi diferente, mas o mundo sabe o que aconteceu e sabia quem era esse jornalista, entre aspas, que ele tentou defender. Daniel, agora, o

candidato de esquerda do Peru, Roberto Santes, disse ontem que não vai reconhecer o resultado do segundo turno das eleições presidenciais do país com mais de 99,8% das urnas apuradas. Mais uma vez a gente traz essa informação de que a Keiko Fujimore garantiu já essa vitória matemática. Deve ser eleita a nova presidente, não é? Parece que o Roberto Sanchez vai querer tumultuar aí o já problemático cenário político no Peru. Atualização de momento pra gente, Ivan Cléber.

>> É, ele vai tentar fazer esse tumulto, como o professor Marcelo até trouxe antes também, né? Eh, de levar as pessoas pra rua, para, enfim, mas eu eu acredito, Daniel, que dificilmente ele terá êxito por conta daquilo que a gente explicou, né? Para quem tá chegando agora, o escudo das Américas é também para isso, para garantir que a vontade popular seja respeitada. A maioria dos peruanos vivendo ou não Peru, com direito a voto, colocou ali seu voto em que fus de more para ser a próxima presidente. Então, eh, eles estão falando em revolução, Daniel. Eh, seria

a revolução do do Sanchez um ato inconstitucional, seria, né, um ato antidemocrático? Eh, vamos ver como que a justiça peruana vai reagir nesse caso, Daniel. >> Bom, vamos falar da Venezuela, então, antes da gente encerrar a nossa conversa contigo, Ivan, porque a líder da oposição da Venezuela, Maria Corina Machado, pretende retornar ao país. >> Isso mesmo, Daniel. Ela pretende retornar nas próximas semanas. Eu

acredito que ela deva ter alguma garantia, né, do governo americano para que ela possa retornar à Venezuela. Existe uma pressão muito grande da base latina nos Estados Unidos para que a administração Trump acelere essa transição e que eleições livres democráticas sejam realizadas o quanto antes na Venezuela. Nesse contexto, se Maria Corina Machado de fato retornar à Venezuela nas próximas semanas, é porque a articulação já está sendo feita para que a gente tenha eleições e de preferência com o nome dela ali na cédula, como de outros opositores que foram que perderam, né, seus direitos eleitorais durante o xavismo. Então sim, ela tem essa intenção e eu acredito que isso já esteja sendo trabalhado junto às autoridades americanas. Daniel Ivan Cléber, 8:29 no horário de Brasília. Que

horas são aí mesmo? Meia: 29, é isso? Meioia:29. Isso. >> Então, ó, o sol você já conseguiu se proteger aí, garantir uma sombra para poder fazer a sua participação ao vivo com a gente aqui no jornal da primeira edição. Mas eu não posso me esquecer que

anteontem você já havia prometido pra gente que ia comprar um sorvete ao vivo aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Lembrando que, ó, >> você falou que hoje é o dia mais quente aí em Londres, que é 32, 33º, não é isso? Tava de manhã, tá acho 38 agora, Daniel. 38. Então eu sei que o eu já vi que o sorvete tá aí atrás. O caminão de

sorvete não tá. >> Eu eu vi que você viu. Eu vi que você viu, mas aí que tá. Ele acabou de chegar. Ele tem que pô pôr a maquininha para funcionar. Leva um tempo. Não vai

ter sorvete agora, Daniel. Vou ficar devendo. Se ele tiver estacionado antes, até dá. Vou dizer para você, tomara que continue esse calorão aí, então, até o final da semana, porque até o final da semana a gente vai conseguir fazer você tomar um sorvete. >> A gente, a gente dá um jeito, a gente dá um jeito. Amanhã a gente dá um jeito,

>> combinado? Então, em vez de esperar o carrinho, eu vou, eu vou procurar um carrinho que já esteja esteja vendendo sorvete. >> Se você tomar um sorvete, então você tira uma foto. A Guta tá falando aqui, ó, para você tirar uma foto e a gente exibir até o final do jornal. Um abraço para você, Ivan. Bom dia.

>> Valeu. >> Valeu, Daniel. Um abraço a todos e bom procedimento de jornal. Obrigado. 8:30 no horário de Brasília. Você que segue

com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, vai paraa Brasília junto comigo agora com a Berenice Leite. Diga, Berenice. >> Daniel, o Tribunal de Contas da União vai apurar possíveis pedaladas fiscais por parte do governo Lula. Essa denúncia foi levada pelo deputado do PL do Rio Grande do Sul, Biratan Sanderson. Isso porque o próprio Tribunal de Contas da União aprovou as contas fiscais do governo relacionadas ao ano de 2025 com várias ressalvas. De acordo com a

denúncia do parlamentar, essas ressalvas podem chegar até uma um déficit de 200 mais de 200 bilhões de reais. E há uma expectativa de que o Congresso Nacional barre, né, essas contas que devem ser chanceladas ali pelo parlamento. No entanto, a gente lembra que logo que o governo de transição, né, o governo do PT entrou em 2023, eles fizeram questão de mudar a lei que colocava um teto nos gastos públicos e aí eles mudaram a nomenclatura pro arcabolso fiscal, que na verdade não tem fundo, é um cheque em branco para o governo Lula e que vem gastando sem nenhum tipo de risco de impeachment, que foi o que aconteceu a época com a presidente então Dilma Roussef. Vamos acompanhar o que disse o deputado Sanderson em relação ao a a ao ter acatado aí o Tribunal de Contas a representação dessa denúncia. Vamos ver.

Medidas adotadas pelo governo Lula podem ter gerado impactos fiscais estimados em aproximadamente 215 bilhões deais, sem que parcela desses efeitos estivesse refletida nos indicadores fiscais utilizados para monitoramento das contas públicas federais. Por isso pedi, através de uma representação ao Tribunal de Contas da União que acatou o meu pedido paraa realização de uma auditoria completa, o que será feito pelos técnicos competentes do TCU, para verificar se houve insuficiente comprovação dos impactos fiscais de programas e medidas econômicas adotados pelo governo Lula. Também pedi que o Tribunal de Contas da União examine a legalidade da utilização de créditos extraordinários e de recursos de fundos públicos para o financiamento de programas governamentais. Solicitei ainda que a Corte de Contas avalie eventuais riscos fiscais não devidamente demonstrados pelo governo do PT. Aliás, o Partido dos Trabalhadores já teve uma presidente impedida lá há 10 anos atrás, justamente por causa de pedalada fiscal. E parece, infelizmente,

que não aprenderam nada. Por isso, Talas foi acionado por mim, por nós da oposição e agora tenho certeza que tudo será devidamente apurado. E se tiver um crime de responsabilidade fiscal, vamos com certeza pedir o impeachment. Mais um impachma de Lula da Silva. >> Pois é, vamos aguardar então o resultado eh dessa denúncia. Tribunal de Contas da

União então vai avaliar o próprio parecer deles. Mas, Daniel, é uma vergonha essa lei do arcaboço fiscal que não prevê nenhum tipo de punição caso o presidente da República venha a ultrapassar os limites de gastos. Ele no máximo é notificado e aí vem uma promessa no ano seguinte de recuperar o déficit. Mas o que nós temos visto nesses últimos anos é esse rombo fiscal só aumentando. E caso Lula não seja reeleito, é claro que essa bomba vai ficar para o próximo presidente da República. Volto com você.

>> Muito bem, Berenice. Diga, Suano. >> É interessante eh quando o Sanderson falou que isso configura uma pedalada fiscal, né? é mais uma pedalada, ou seja, aquilo que tá sendo feito e que eles vão tentar de alguma forma solicitar mais um pedido de impeachment em relação ao presidente Lula que não vai ter efetividade. Eu tava conversando aqui com o Berton Tielo, eu perguntei: "Mas isso não configura uma pedalada?"

Aí o falou: "Sim, só tem um detalhe, como foi dito, mudou-se o o a configuração do acerca do arcabolso, por isso não é mais ilegal". Ou seja, eles transformaram uma pedalada em ciclismo para dar uma configuração de legalidade e de normalidade. No entanto, fica o mesmo problema. É uma bomba que está sendo colocada no colo dos próximos governo, o do próximo governante. Exatamente porque eles não entendem o que é arcabolso. Parece que eles

confundem arcabolso com calaboço e não sabem o significado de fiscal. Logo, eles estão trazendo um problema, fazendo pedaladas. Sim, mas como não dá para você incriminá-los porque houve uma modificação, tão fazendo uma uma uma corrida de ciclismo. Só quem tá pagando tanto a bicicleta quanto os custos da corrida é o povo brasileiro. >> 8:35 agora a audiência do Jornal da Oeste, primeira edição não para de crescer e é no mundo todo. Rafael

Ferrares mandou uma mensagem dizendo o seguinte, complementando o que dizia o Ivan Cléber, o nosso analista de internacional. Aqui na Alemanha, em Nuremberg, eu estou trabalhando fazendo sorvete 38º também. Aliás, continente europeu ali com essa primeira onda de calor, temperaturas batendo ali os 40º. Obrigado aí pela companhia. Veja só, por outro lado, aqui no Brasil, em Santa Catarina, a 8º é onde está a Cristiane Haiter. Obrigado aí pela participação. E

você também pode mandar a sua mensagem por meio do nosso WhatsApp nesse número exclusivo do Jornal da Oeste, primeira edição, 11972. 148 147. Grave o seu vídeo com até 30 segundos, com a sua opinião, com a sua mensagem, com seu comentário, com a sua sugestão de pauta também. A sua participação é sempre muito bem-vinda no canal oficial da revista Oeste no YouTube e nos canais 2045 na Samsung TV Plus e no canal número 215 na OITV. A gente vai fazer uma rapidíssima pausa, mas na sequência Alexandre Bertoncelo volta a falar de economia com a gente junto com o Marcelo Suano, com o Marcelo Rocha Monteiro e com a Guta Pini. Depois

do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição, com a reportagem do Luciano Emiliano. Vamos ao vivo. >> Escute essa notícia. O ex-prefeito da cidade cearense de Canindé, Cláudio Pessoa, usou as redes sociais para tentar um contato com Magnata Elon Musk. >> Em um minuto nós voltamos.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição, com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Escuta só essa notícia. O ex-prefeito da cidade cearense de Canindé, Cláudio Pessoa, usou as redes sociais para tentar um contato com o Magnata Elon Musk. O ex-político disse que teria sofrido um golpe por pessoas se passando pelo empresário. Vamos a mais detalhes sobre esse caso curioso na reportagem do Luciano Emiliano.

>> Em uma publicação na rede social THS, Cláudio relatou ter recebido uma mensagem de alguém que se identificou como Elan Musk. O suposto magnata disse que o ex-prefeito havia sido sorteado para receber um veículo. Depois dos contatos, Cláudio teria enviado cerca de R$ 30.000 aos golpistas. No final da publicação, ele pediu um horário para conversar com o Musk em busca de solução para o dinheiro perdido. A imprensa, o ex-prefeito,

negou ter sido vítima de golpe e disse não reconhecer a publicação, mesmo ela tendo sido feita em sua conta. Ele alegou que a ação foi criada por inimigos políticos com uma história fake. Manuel Cláudio Pessoa Cardoso foi prefeito de Canindé entre 2009 e 2012, quando teve prisão decretada por falta de pagamento do salário da vice-prefeita Rosário Jimenes do Republicanos. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. Faltando 20 minutos para as 9

da manhã. O ministro do STF, Gilmar Mendes, enviou garantias ao governo italiano para a extradição da ex-deputada Carla Zambelli, condenada a 5 anos e 3 meses de prisão. Esta é a segunda tentativa de extradição depois da primeira ser negada devido a questionamentos sobre a imparcialidade da condenação. E outro caso, Gilmar Mendes destacou que a condenação atual foi decidida por ampla maioria no plenário do STF em processo regular e garantiu condições para Zambelli como acesso a defensores e relatórios trimestrais à embaixada italiana. A justiça italiana vai avaliar o pedido, Marcelo Sono, em primeiro de julho.

>> Daniel, eh, é muito simples, muito direto, muito objetivo. O simples fato dele alegar que foi eh avaliado pela pelo plenário da da Corte ou por uma turma da Corte não é elemento suficiente. A Guta, que é jurista, ela pode falar, o Marcelo Monteiro pode falar acerca disso. A grande questão é se o processo está correto. E segundo a justiça italiana, o processo não está correto. Ele é ilegal, ele é nulo, ele é

inadequado, cometeu só absurdos e é isso que está exposto. Aí vem sua excelência, o ministro Jumar Mendes. mesmo que chegou ao ponto de cometer ilegalidades ou comportamentos antiéticos em relação aos seus pares, tal qual foi configurado por alguns juristas que dizem que ele desrespeitou a Loman, que é a lei da magistratura. Ora, se ele simplesmente acha que o fato de ter eh enviado garantias, quais são as garantias que ele pretende que tenham sido apresentadas naquele momento de que houve isenção, que de que na realidade eles foram técnicos? Não, eles não foram técnicos. Qualquer indivíduo, não

precisa ser jurista. Se olhar e ler por meia hora aquilo que está lá, diz: "Mas espera aqui, isso aqui é contraditório, isso aqui não é técnico, porque a legislação tá apresentando isso. Eles não cumpriram aquilo que a legislação fala, eles não cumpriram nada." E é isso que tá exposto. Agora, fica muito claro, cada vez mais um ponto. Parece que sua

excelência, o ministro Gilmar Mendes, está começando a ficar preocupado. Ele tem o hábito a não se expressar. Ele coloca os seus proxis para se manifestar ao lado deles. Dentre eles um grande pitbull que era o Alexandre de Moraes que já se esgotou. Então, para ele está se manifestando publicamente em entrevistas e agora tá falando que mandou garantias. Ele mandou garantias

para a justiça eh italiana. O sinal é de que ele está preocupado. Parece que chegou um a possibilidade de chegar um determinado limite limite a capacidade deles se blindarem. Talvez essa seja uma janela de oportunidade para as lideranças políticas brasileiras tomarem uma ação para enquadrar o ministro Alexandre Moraes. E eu falo enquadrar gentilmente.

>> Sua análise, Marcelo Rocha Monteiro. >> É, a impressão que a gente tem é que o ministro Gilmar Mendes tá dizendo pra justiça italiana: "La garantia soidio". Ou como é a justiça italiana, la garantia sonoíio né? né? A garantia é ele, né? Só que pra justiça italiana e

para vários países do mundo, né? O Supremo já não representa garantia nenhuma, porque justamente se entende que a a na atual composição do Supremo Tribunal Federal não tem seguido o devido processo legal. E esse caso da deputada Zambelli é um exemplo muito claro disso. O que que a justiça italiana disse? que o ministro Alexandre de Morais, neste processo em que a ex-deputada é acusada de de crime, ele teria sido a vítima, né? porque ela

teria eh determinado a um hacker que invadisse o sistema do Conselho Nacional de Justiça e emitisse um mandado de prisão falso, obviamente, contra o ministro Alexandre de Moraes. Então, é claro que o ministro Alexandre Moraes é uma vítima dessa fraude, né, supostamente cometida pela deputada e Zambelli. E o princípio mais elementar do devido processo legal, devido processo legal é um conjunto de regras que todo processo deve obedecer. Mas a mais elementar, mais óbvia e e mais fundamental de todas, se é que a gente pode usar essa expressão, é a de que o juiz tem que ser neutro. O juiz tem que ser uma pessoa que não tenha interesse no julgamento da causa num sentido ou no outro. Não pode ser uma pessoa

interessada nem na condenação, nem na absorvição. A vítima de um crime tem interesse jurídico na condenação do réu. Quando um réu é condenado por um crime, essa sentença condenatória representa o reconhecimento do direito da vítima a uma indemnização pelo prejuízo sofrido, pelo dano material ou mesmo pelo dano moral. Então, se você é vítima de um crime, você tem interesse que o réu seja condenado, você não pode ser juiz desse réu, você não pode ser juiz nesse processo. Então, o Supremo não obedece, não cumpre, nem a mais elementar e mais básica regra do devido processo legal.

Não adianta o ministro dizer: "A garantia é o julgamento pelo Supremo, porque essa não cola mais". Gostei muito aí da sua forma de falar italiano. A única coisa que eu sei falar em italiano é mandfabene. Como é que você falou o negócio aí agora? >> A garantia sonoir.

>> La garantia soloir. Pronto. Mais uma agora pro pro meu vocabulário em italiano. Diga, Gota. É, o caso da Carla Zambelli agora, ele pode ter um rumo diferente, porque os meus colegas falaram muito bem sobre aquele pedido de extradição que foi negado, que tem relação com o processo do hacker. Agora, esse novo pedido que

será analisado pela Corte Italiana é em relação à aquele processo do porte de arma da Carla Zambelli. E nesse caso o relator foi o ministro Gilmar Mendes. Então aqui a a essa argumentação que foi vencedora pela Carla Zambelli da questão da imparcialidade do juiz, que na verdade foi um juiz parcial, que ela não teve acesso ao juiz natural, enfim, que ele era uma vítima e acusador e tudo ao mesmo tempo. Inclusive a própria justiça italiana eh declarou isso eh na sua decisão de que ele, o ministro Alexandre de Moraes, assumiu diversos papéis. Nesse caso outro do porte de arma, essa a alegação ela fica mais frágil, ela não teria eh um cabimento. Mas a questão é

foi o mesmo tribunal com esse mesmo juiz também participando do julgamento, mas é um caso um pouco mais delicado. Mas o fato de ser num mesmo tribunal, tendo a presença do ministro Alexandre de Moraes e já havendo um julgamento prévio dando conta da parcialidade do ministro Alexandre de Moraes, talvez seja um ponto favorável para Carlos Zambelli, mas eu não acredito que será tão simples. Vamos precisar aguardar aí o que virá, mas é um caso diferente. >> Bem, agora são 8:48 no horário de Brasília. Muito obrigado a você que segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Peço

que você deixe o seu like. Se você tá chegando agora também copie o link dessa transmissão e compartilha aí por meio das suas redes sociais no Facebook, no Instagram. Coloca lá, cola lá nos stories do Instagram, nos stories também do Facebook. Isso vai ajudar a impulsionar o nosso conteúdo para que mais pessoas se juntem a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Se você não sabia, Jornal da Oeste, primeira edição começa todos os dias a partir das 7 horas da manhã com 3 horas de jornalismo ao vivo, tanto no canal da revista Oeste no YouTube, quanto também nos canais 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na Oi TV. Obrigado a você que já

está conosco desde as 7 horas da manhã também. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, suspendeu uma decisão do Tribunal de Contas da União que determinava a construtora Camargo Correa a devolução de R$ 6.900.000 aos cofres públicos, ou seja, o dinheiro do pagador de impostos. A cobrança está relacionada a um contrato firmado em 2007 para adaptação do complexo esportivo de Deodoro utilizado nos Jogos Pan-Americanos. A empresa alega que o

processo prescreveu por causa da demora na tramitação do caso. Ao conceder a liminar, Dino entendeu que há indícios de prescrição, tanto pelo prazo entre a identificação das irregularidades e a citação da empresa, quanto pelo tempo de paralisação do processo. Agora, Marcelo Rocha Monteiro de volta comigo aqui. Tribunal de Contas da União discorda dessa interpretação, afirma que atos de fiscalização, decisões tomadas ao longo do processo interromperam os prazos legais e a decisão do Flávio Dino ainda vai ser analisada pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Ou seja, nós corremos o risco de ter mais uma empreiteira, né, a Camargo Correia, uma daquelas envolvidas na Lava-Jato, beneficiada por uma decisão do Supremo Tribunal Federal, não é?

Então, esperamos que isso não aconteça, porque já é um número assim extraordinário, né, de casos, de processos em que o Supremo direta ou indiretamente beneficia empreiteiras, eh, como a Odebrest, né, a Andrade Gutierres, né, a Camargo Correa. Isso para falar só das empreiteiras, né? Sem contar aquela escandalosa decisão do ministro Dias Toffoli, que isentou a os irmãos Joesley e Wesley Batista, os bilionários donos da JF, do pagamento de uma multa de R$ 10 bilhões deais no acordo de leniência, que foi anulado pelo ministro a pedido dos advogados da dos irmãos Batista, dentre eles, eh parece até brincadeira isso, né? Dentre esses advogados estava a esposa do ministro Diastofre na época, né? Então o histórico do Supremo nessa área é o pior possível.

A gente vai falar agora sobre eleições 2026. Uma pesquisa recente da Real Time Big Data realizada no Rio Grande do Sul entre 20 e 22 de junho. Aponta que Flávio Bolsonaro lidera as intenções de voto para o primeiro turno com 42% seguido por Lula com 39%. Renan Santos aparece com 5% na terceira colocação. No cenário de segundo turno, entre Flávio e Lula, o senador venceria com 51% contra 42% do petista. A pesquisa também

revela alta rejeição a Lula, 51%, como você acompanha aí nas imagens, além de uma desaprovação de 57% à administração federal do presidente no estado. O levantamento entrevistou 1600 eleitores com margem de erro de dois pontos percentuais. Marcelo Suano, sua análise. >> É interessante. O Rio Grande do Sul, ele tá entendendo todas as consequências daquilo que ocorreu nesse nesse passado muito breve, em que ocorreram as enchentes. Ele viu a negligência, ele

viu o uso político, ele viu a displicência, o abuso e o desrespeito que foi feito com o Rio Grande do Sul. Eu acho ainda que está baixa essa diferença. Por quê? Porque o Rio Grande do Sul está tendendo cada vez mais a buscar uma alteração no na no governo brasileiro, porque ele sabe das consequências que o Rio Grande do Sul tem. Exemplo, toda hora se fala de renegociação da dívida do Rio Grande do Sul. O Rio Grande do Sul não deve mais

nada. Ele nem deve. Isso ali deveria ser uma anulação pela, exatamente pelo fato do Rio Grande do Sul não ter dívidas mais. Apesar de alguns economistas tentarem eh trabalhar, dizer isso, mas o que todos conversam é que as dívidas do Rio Grande do Sul não deveriam existir. Além do que quando você observa as as ações que foram feitas para o Rio Grande do Sul foram ações inadequadas. E aí até

mesmo o governador do Rio Grande do Sul estava sob crio e ele mostrou a sua incapacidade de governar. Ele se submeteu ao abuso do governo federal quando colocou um interventor naquele momento das enchentes e agora o Rio Grande do Sul pode correr uma um risco de uma nova enchente. Todos estão preocupados lá. O que representa para mim o Rio Grande do Sul significa algo que nós já estamos identificando no Sudeste, no Sul. A grande preocupação é como você pode capitalizar isso para enfrentar adequadamente no processo eleitoral, sabendo que ainda tem muito que caminhar no Nordeste e alguma coisa aqui em São Paulo, porque o o governo federal está agindo de uma maneira muito sólida aqui em São Paulo para garantir pelo menos a eleição de dois senadores ou duas senadoras, melhor dizendo. Aí é

que fica o quadro. Primeiro, essa pesquisa ela é indício de que sim, no Rio Grande do Sul nós temos algo pró oposição, mas não é só o Rio Grande do Sul. A grande questão é como está sendo manipulada ou como está sendo apresentada a o apresentadas as pesquisas eleitorais que estão sendo eh estão sendo divulgadas nesse momento. E aí, como que vão ser trabalhadas estrategicamente? Este é o ponto é o ponto chave. Espera-se que a oposição

saiba trabalhar, mas ela não está ainda sendo proativa. Ela está sendo mais reativa. Não deveria estar esperando isso. As ações deveriam ser concretas para usar esta janela de oportunidade mais uma vez e carrear um discurso adequado. >> Marcelo Rocha Monteiro, diga. Eu

vou pegar a carona nessa lembrança que o professor Suano trouxe daquela tragédia, né, do no Rio Grande do Sul em maio de 2024. Eu, exatamente nesse período tive um problema de saúde, fiquei internado durante 15 dias, então não tinha outra coisa a fazer se não ver televisão, né, no lá no quarto do hospital. e acompanhei porque era o dia inteiro, né, reportagens sobre aquela aquele dilúvio, aquela enchente, aquela tragédia que atingiu ã a maior parte do Rio Grande do Sul. E aí eu tava até resgatando aqui a notícia da Folha de São Paulo. Eu fiquei horrorizado porque o senhor Luís Inácio Lula da Silva, ele eh foi ao Rio Grande do Sul e fez um comício. Ele fez um

comício pedindo voto no meio daquela tragédia. Ele anunciou lá uma ajuda que ficou basicamente no papel e aí aproveitou que tava anunciando a ajuda e e tem até aqui a manchete da Folha de São Paulo na época. Lula anuncia medidas a famílias do Rio Grande do Sul em evento com tom de comício em meio à tragédia. Ato é marcado por gritos de campanha e por elogios a Pimenta, o Paulo Pimenta, né? potencial candidato a governador e que assumiria o ministério da reconstrução. Foi outro vechame, né,

a atuação desse senhor Pimenta. Mas o o eu fiquei chocado em ver como é que o senhor Luís Inácio Lula da Silva estava aproveitando aquela tragédia para fazer um comício, um verdadeiro ato de campanha. botou lá o pessoal da mortadela, né, e para gritar Lula, Lula e ele dizia: "Eu vou ser que eu vou me lembro ter ter feito, vou viver até os 120 anos, vou ser candidato de novo e tal". Então assim, uma coisa horrorosa, né? Eh, e eu também acho, eu concordo com o professor Suana, essa vantagem, né, do Flávio deveria até maior, né, porque o o povo do Rio Grande do Sul realmente não aguenta mais esse sujeito.

Aliás, o Brasil, o sul do Brasil como um todo, né, tem uma eh evidente rejeição, de forma majoritária ao governo do do PT. Resta saber, né, nas eleições se a vantagem que o PT vai ter no Nordeste, porque normalmente tem, é suficiente ou se isso não vai dar dessa vez para reeleição mais uma, né, do governo petista. >> Agora faltam 3 minutos para as 9 da manhã, tá chegando ao trabalho agora. Obrigado aí pela sua companhia. né? Você

que também tá aí a caminho do trabalho no transporte público, no carro por aplicativo, pode mandar sua mensagem aqui por meio do nosso chat também na transmissão do canal oficial da revista Oeste no YouTube. A gente vai fazer uma rapidíssima pausa, mas depois do intervalo a gente vai trazer mais notícias internacionais com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. Quem vai contar todos os detalhes pra gente é o Fábio Terreiro. >> A dívida total da Venezuela pode atingir 240 bilhões de dólares. Em um minuto nós voltamos.

Tudo que você precisa saber sobre os principais assuntos da semana na nova edição da revista Oeste, O homem da Lei. Confira os destaques. O embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes no STF. Cristian Gosta mostra como decisões e posicionamentos de Gilmar podem estar criando contradições processuais que no futuro servirão de argumento para questionar ou até invalidar as investigações sobre o Banco Master, a exemplo do que ocorreu com a Lava Jato. Eric Mafra e Dagomir Maquezi narram a trajetória galática de Elon Musk, que partiu do primeiro dólar aos 12 anos de idade e chegou ao IPO histórico de trilhões da SpaceX.

Carlo C escreve sobre a tentativa de Lula de atribuir às Betes a culpa pelo endividamento recorde das famílias brasileiras, enquanto se esquiva de sua própria responsabilidade às vésperas das eleições. Jornalismo com honestidade e intelectual para ler online de onde estiver. Assine a Revista Oeste. Saiba mais em revistaoeste.com/cine ou pelo WhatsApp 119149880.

>> Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. 5 a SEC, como novo por mais tempo. >> As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora

queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos. Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude a mudar o futuro.

Agora são em ponto no horário de Brasília. Seguimos juntos aqui com a terceira hora do jornal da primeira edição. Trazendo uma atualização já aqui de São Paulo. Um desabamento de um cortiço que deixou uma pessoa, infelizmente, morta, dois feridos na zona leste de São Paulo. A nossa repórter Tauane Catan já está se dirigindo lá pro local. Daqui a

pouquinho ela vai trazer mais atualizações. Isso tudo ocorreu por conta das fortes chuvas desde o final da noite, no comecinho da tarde de ontem na capital paulista e também no finalzinho ali da no comecinho da noite também por volta das 11:30 da noite, quando chovia bastante. Já já ela vai trazer todos os detalhes pra gente ao vivo aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Mas agora vamos sair um pouquinho do Brasil. É hora da gente saber mais notícias internacionais com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. A dívida

total da Venezuela pode atingir 240 bilhões de dólares, superando as estimativas anteriores, enquanto o país se prepara para a maior reestruturação de dívida nacional da sua história. Quem vai contar tudo pra gente agora é o repórter Fábio Terreiro. A Venezuela, que não paga sua dívida externa desde 2017, revelará a dimensão do seu endividamento nas próximas semanas. Uma consultoria foi contratada para desenvolver um plano de susilidade da dívida, que será divulgado em julho. Com uma economia estimada em 100 bilhões de dólares, a relação dívida PIB do país pode ultrapassar os 200%.

Um grupo de turistas na Guatemala quase foi atingido por bolas de fogo expelidas pelo vulcão de la Fuego, um dos vulcões mais ativos da América Central enquanto se aproximavam para observar a erupção. Apesar da proximidade com a lava, não houve registro de feridas. O vulcão é conhecido por frequentes erupções explosivas e emissões de cinzas e lava. Fábio Terreiro para jornal do Oeste, primeira edição pelo mundo. >> Obrigado pelas suas informações, Fábio Tenreiro. O Marcelo Rocha Monteiro, ele

pediu a palavra aqui, eu conversava nos bastidores também com o nosso time de analistas aqui a respeito da da dívida da Venezuela, não é? Mas a dívida da Venezuela também com o Brasil é gigantesca, não é, Marcelo Rocha Monteiro? E não tem previsão de ser paga, não, né? Exatamente. Era, era isso que eu ia comentar, né, que entre os credores da Venezuela tá o Brasil, porque o governo do PT mandou dinheiro nosso através do BNDS para financiar obras do metrô de Caracas, obras na Venezuela. E esse

dinheiro nunca foi pago pela pelo o governo, pela ditadura venezuelana. E também o o o governo Lula jamais se empenhou em reaver esse dinheiro, porque, né, não preciso lembrar para ninguém, o o ditador Maduro era muit amigo, né, do companheiro Lula. Então nós pagadores de impostos estamos pagando uma parte desse calote, né, que a Venezuela deu, né, em vários credores, né, entre eles está o pagador de impostos brasileiro, né, lamentável. Diga, Alexandre Bertoncelo. >> É, a Venezuela ela deve 200% do PIB, que é uma coisa que praticamente impagável do ponto de vista de uma de um país com todos os problemas internos que tem lá.

A dívida que o o nós a Venezuela tem com o Brasil em torno de R bilhões deais está relacionada às empreiteiras que a gente falou agora a pouco, Daniel, o o BNDS financiou a construtora para fazer o metrô em Caracas. Esses empresários receberam esse dinheiro e o pagador de impostos pagou para as empresas aqui e também agora não vai receber do governo venezuelano. Se existe uma parte boa, a Venezuela era tratada quase como um botiquim pelo seu ditador ali. Parece que com as eleições e se a gente voltar a ter as instituições, a Venezuela com todo o seu potencial petrolífero pode em muito pouco tempo reduzir esse valor da dívida, aumentar o PIB e quem sabe um dia, se a gente tiver governos mais sérios, pagar o que deve aqui pro Brasil. >> Bom, agora são 9:4 no horário de Brasília. O ministro do Supremo Tribunal

Federal, André Mendonça, vai pedir explicações à direção da penitenciária da Papuda, depois de uma denúncia feita pelo empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. Segundo a defesa, o empresário teria se sido retirado da cela e questionado por agentes penitenciários sobre a recusa em fechar um acordo de delação premiada. A denúncia foi apresentada ao gabinete de Mendonça por meio de uma petição dos advogados, apontado pela Polícia Federal como um dos principais alvos, o dos mais envolvidos no esquema de fraudes do INSS. O careca do INSS está preso preventivamente e até o momento não negociou nenhum tipo de acordo de colaboração com as autoridades. Marcelo Suano, segundo interlocutores do caso, a denúncia pode ter reflexos nas investigações sobre as fraudes no INSS e também em apurações relacionadas a outro caso, o caso do Banco Master. O episódio

deve ser analisado pelo André Mendonça, que é o relator de ambos os processos no Supremo Tribunal Federal. >> Dois pontos para mim. Nada está mais explícito do que a estratégia que está sendo adotada pelo eh Gilmar Mendes e por esses indivíduos que aí estão se manifestando. Qual é o objetivo? Anular todo o processo. Por qualquer que seja

que envolva seja INSS, seja Banco Master. Por qual razão eles fazem isso? Porque eles tentam mostrar que a delação, ou melhor, a a a contribuição que está sendo feita pelo pelo pelo indivíduos que tá se apresentando, ela não está sendo voluntária, está sendo configurada dentro daquilo que o Gil Jummar Mendes chamou de tortura. E vejam, o Gilmar Mendes se antecipou e já mostrou o quadro geral dizendo: "André Mendonça está errado. Eh, os nossos os pares aqui no Supremo Tribunal Federal não estão entendendo da legislação. São,

é um abuso de autoridade." Ele só voltou a dizer, estão sendo torturados, porque esse é o ponto de partida para eles anularem no futuro tudo que está sendo feito em qualquer caso de corrupção, que se você puxar o fio de um, ele cai no colo de um outro caso que cai no colo dessas personalidades que compõe que compõe a o grande sistema que é o deep state, que é exatamente essa máquina que aí está corroída por corruptos. Esse é o grande, a grande questão. E aí vem um caso como esse. É muito estranho que você pegue agentes penitenciários, tire um cara da cela e leve ele para falar e forçá-lo a fazer a delação premiada. Ou

seja, a contribuição aí não está sendo voluntária, está bem configurada dessa forma. Não é mais uma colaboração. Isso aí não é voluntário. Ele está sendo obrigado. Tal qual o Gilmar Mendes tem apresentado. Não, mas isso é uma

tortura. está sendo obrigado, não tem voluntariado. Não, não tem. Ele não é voluntário. Logo nós temos que anular. E

o mais interessante, fazem isso e divulgam pra mídia. Gilmar Mendes fala, mostra a estratégia e aparece um fato como esse e todo mundo denuncia. Olha só, ele está sendo forçado. Isso não é uma colaboração. Isso é apenas uma tortura para obrigar o indivíduo a fazer aquilo que nós queremos. O quadro está

montado, são dois pontos. A estratégia está explícita. e dois. Eu faço a pergunta aí vai, porque eles podem fazer a pergunta, porque que eu como cidadão não posso? Quem está vazando essas informações de que houve uma uma pressão dessa natureza? Isso é tão curioso

quanto aquilo que o Jilmar Mendes falou muito recentemente. >> Muito bem. Ô Btoncelo, aproveitando que você tá com a gente hoje aqui no estúdio, vamos a um dos assuntos que talvez seja o principal assunto do momento, que é o caso do banco de demais, do bispo Edir Macedo, controlador, fundador da Igreja Universal do Reino de Deus. Um caso que reaccendeu o debate sobre a confiança no sistema financeiro, né? Como é que problemas em uma instituição como o banco de demais e até o BTG também podem impactar os investidores, as empresas, o mercado em geral? Quero te ouvir sobre

esse ponto. >> É a desconfiança do sistema financeiro pode simplesmente colocar em cheque tudo aquilo que a gente conhece como mercado financeiro. Vamos entender desse do Digim. Ele é um banco muito conhecido para fazer empréstimos de consignados e de carros. AID implence está muito alto no setor de veículos e isso fez com que os ativos do dos bancos do banco fosse diminuindo e de alguma forma configurasse um prejuízo. O banco

fraudou, até onde se sabe, as questões contábeis e colocou ativos que não existiam, os tais créditos podres, que a gente ouviu falar do Banco Master, do BRB e agora desse, só pra gente, imagine que você é um pintor e eu também nós fazemos esse trabalho. Aí eu fiz o a pintura em uma determinada casa. Eu sei que aquela pessoa não vai me pagar e ela me deve R$ 1.000. Aí o que que eu faço?

Eu vou pro meu amigo pintor e falo: "Me dá R$ 1.000 que eu tenho essa dívida de 1000 e você recebe lá da dona Maria". Os dois sabem que a dona Maria nunca irá pagar, mas aceitam o negócio e negociam créditos podres. É mais ou menos isso que aconteceu no Digim. no BRB, no Banco Master, eles estão vendendo algo que não existe. E para conseguir manter essa

pirâmide em pé, chama os investidores e fala: "Eu pago mais 10% acima do CDI, eu pago 120% do CDI. E isso faz com que investidores coloquem o dinheiro lá, esperando que o FGC cubra o problema. O grande ponto é que o FGC não consegue cobrir todo mundo e agora estão tentando arranjar uma outra solução. Parte do problema vai ficar em um financiamento feito pelo FGC, que não é a natureza dele e parte vai ser absorvido pelo BTG. Sabe se lá porquê?

>> Bom, falar de um outro ponto aqui que é importante envolvendo a economia. Bertoncelo, a ata do COPOM que foi divulgada pelo Banco Central ontem sinalizou que a taxa de juros não tem prazo para cair. A fatura do descontrole fiscal do governo Lula chegou. chegou e para desespero deles e e de uma certa forma sorte nossa chegou antes das eleições. O próprio sistema financeiro, a ata do cupom eh mostra que as as a inflação está muito mais alta do que o previsto. Nós estamos há 15 semanas

montando uma inflação mais alta para esse ano e para o ano que vem. E a o próprio sistema, a questão do dos empréstimos que o governo fez está impactando diretamente o descontrole das contas públicas. Porque imagina o seguinte, eu preciso rolar uma dívida. Essa dívida há 3, 4 anos atrás tinha uma CELIC de um dígito, agora ela é de dois dígitos, tá em 14%. E mesmo assim as pessoas não querem emprestar dinheiro pro governo. E o

cupom disse: "Se isso está desse jeito, eu vou manter os juros altos por mais tempo". E isso vai levar toda a economia real, empresas, pessoas que são de capital de giro, os endividados, aqueles que estão rolando as suas dívidas a se endividarem ainda mais. Essa conta chegou para todos os brasileiros. Espero que pelo menos eles acordem para que o Brasil mude de rumo, viu, Daniel? Porque desse jeito vai ser complicado.

>> É, o Brasil precisa acordar também, né, sobretudo quando a gente fala Brasil, governo, né, porque o o brasileiro em si, ele tem consciência de que o agronegócio é o que move, né, são é um dos principais setores produtivos, senão o mais eh importante do nosso país. Mas o governo Lula de um tempo para cá tem demonstrado cada vez mais eh eh está distante dessa realidade, dessa necessidade e é um dos principais setores econômicos do país. Não tem como a gente não falar sobre o agronegócio. Inclusive, não sei se vocês sabem, quem tá nos acompanhando, o canal oficial da revista Oeste aqui no YouTube tem um programa voltado para falar do agronegócio, que é a força do agro com a Joice Mafezol todos os dias ali por volta das 10 paraas 8 da noite depois do programa Oeste Sem Filtro. Ou seja, Oeste ela é muito mais do que política, muito mais até do que economia, mas também a gente fala do agronegócio de todas as noites no horário nobre. a

gente dedica um espaço aqui no canal da revista Oeste no YouTube para falar sobre isso, mas infelizmente por conta aí de algumas decisões do próprio governo da gestão federal, o agronegócio tá enfrentando um aumento agora nas renegociações das suas dívidas e também leilões de propriedades. Uma crise no campo que obviamente quando a gente fala sobre crise lá no campo não significa que isso não vai nos atingir. Muito pelo contrário, vai chegar ao supermercado, vai afetar o PIB nacional também, né, Berton Celou? Eu tô errado, >> não vai afetar fortemente. E aí eu queria colocar uma coisa bastante importante. Há um tempo atrás saiu na na

grande mídia falando da tal pauta bomba da renegociação do agronegócio. Vamos colocar as proporções. A gente vê o quanto a a mídia é completamente envieszada, diferente do que acontece aqui na Oeste. O custo dessa suposta pauta bomba é de R$ 10 bilhões deais por ano para renegociar mais de 100.000 contratos. Ou seja, 100.000 agricultores

que estão perdendo a sua terra ou correm esse risco, ficariam isentos ou pelo menos teriam uma margem para conseguir respirar em cima disso. Os correios dão um prejuízo duas vezes mais do que esse em um em dois em um bimestre, enquanto que em um ano nós salvaríamos 100.000 1 agricultores. Por que que ela é chamada de pauta bomba e o correio não entra nos jornais de uma maneira escandalosa, de uns gastos desnecessários? Porque o governo valoriza muito mais o seu próprio gasto do que a própria agricultura brasileira. O PIB brasileiro

ele é puxado pelo agronegócio, Daniel, e agora a gente tá simplesmente jogando o contra o agronegócio e a favor de, enfim, de sistemas completamente obscuros que vão de alguma maneira impactar, inclusive a própria mesa do brasileiro que vai ter alimentos mais caros. Recentemente, uma das capas da nossa revista digital foi exatamente sobre a situação do agronegócio aqui no Brasil. Você acompanha na tela aí com a gente o destaque que o repórter Anderson Escardoelli trouxe a esta reportagem também aí mostrando o seguinte, olha só como esses números saltam aos nossos olhos. Tem um infográfico que mostra que sozinho o agronegócio foi responsável por movimentar R 3 trilhões de reais da economia no país no ano passado. Ele tá destacando aí o Scarduell a reportagem que foi produzida pelo Artur Piva e pelo Elisiário Gular Rocha, evidenciando aí por meio desse infográfico a importância do agro pro produto interno bruto. É uma

matéria que é exclusiva para quem é assinante, mas na e tem acesso através da edição de número 326, mas o o Anderson Escarduelli ele faz ali uma reportagem em cima desse conteúdo que foi produzido pelos nossos colegas da revista Oeste, que tá acessível a todos os todos os espectadores aqui do Jornal da Oeste Primeira Edição. É só você acessar o nosso site revistaoeste.com e procurar lá por essa reportagem cujo título é infográfico. a importância do agro para o PIB brasileiro. Vale a pena você ler e também assinar a revista Oeste, por meio do site revisto.com/sine

para você ter acesso à reportagem completa, essa matéria de capa da edição 326 e todas as demais. São 9:17 agora. Mudando um pouquinho de assunto, a ministra do TSE, Estela Aranha, determinou que Gace Hoffman, Lindberg Farias, Guilherme Boulos e outros perfis ligados ao PT removam em 24 horas publicações que associam o senador Flávio Bolsonaro a organizações criminosas, incluindo o comando vermelho. A decisão proferida em ação movida pelo Partido Liberal considera que as explicações extrapolaram a crítica política, construindo uma narrativa desinformativa, sem provas concretas e com potencial para comprometer a honra do parlamentar e o debate eleitoral. A ministra também proibiu a republicação do conteúdo e solicitou dados para identificar os responsáveis por alguns perfis. Quero te

ouvir, Marcelo Suano. >> É interessante, eh, Daniel, os juristas me corrijam, por favor. Eh, o que ela tá tentando trazer com essa decisão é o retorno da credibilidade de que ao longo do processo eleitoral existirá isonomia. Perfeito. É isso que se deseja, que haja uma aplicação isonômica, uma cobrança e que todos se comportem de uma maneira adequada. Por qual razão? Porque se nós

nos comportarmos de uma maneira adequada, e quando eu falo nós falamos todos da sociedade brasileira, a direita ganha, porque a direita ela lida com fatos e lida com a verdade. Fato é uma coisa, verdade é aquilo que sobre qual aquilo aquilo que se fala sobre os fatos. Ou seja, a direita trabalha com a verdade. Mas tem um detalhe e isso a gente tem que ficar atento. Não se pode evitar de cobrar que eh que não ocorra o que aconteceu em 2022. Não basta você

aplicar a isonomia. A isonomia tem que ser dada também na questão da celeridade, o tempo que vai ser usado e aquele tempo para a exclusão que tem que ser também isonômico. Não basta apenas dizer: "Não, não, não, a legislação diz isso, você está errado, o outro estava errado." Não pode acontecer o que aconteceu em 2022, em que uma denúncia vinda pela direita demorava uma semana pra esquerda retirar do ar e faziam de conta que nada estava acontecendo. Não, não, já tomamos a decisão. Ele tem um

tempo que é necessário. Quando vi uma denúncia da esquerda, em 24 horas tem que ser retirado do ar, porque esse tempo num processo eleitoral é suficiente para esvaziar um argumento e para inutilizar qualquer coisa que possa ser feita como estratégia. E aí é que tem que ser verificado também. Até então, o que ela está dizendo é: "Estou retomando a credibilidade". Mas essa credibilidade tem que ser posta também em relação à forma como será adotado em termo de celeridade para ambos os lados, para que não haja um desvirtuamento que poderia configurar uma fraude eleitoral.

9:20 no horário de Brasília. Depois do intervalo, nós vamos com mais Jornal da Oeste, primeira edição, pelo Brasil, com o repórter Mateus Fontes. >> Um policial militar teve a mão decepada por um agressor em Arenápolis, Mato Grosso. >> Em um minuto nós voltamos.

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda? Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir, 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site.

Agora vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Câmeras flagraram. Um PM chegando à UPA depois de ter a mão decepada em Mato Grosso. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Um policial militar teve a mão decepada por um agressor em Arenápolis, Mato Grosso, durante uma ocorrência de violência doméstica. Câmeras de

segurança registraram o momento que o PM, com a mão ensanguentada chega a UPA em busca de socorro. O agressor, identificado como Júlio César Venâncio Silva, de 51 anos, atacou o policial com um facão ao ser abordado. Depois do ataque, a equipe recuou, pediu reforços e ao retornar o agressor avançou novamente, sendo baleado e contido. Ele foi socorrido e está estável, aguardando transferência. O caso foi registrado como uma tentativa de homicídio e outras infrações. Mateus Fontes para o Jornal

da Oeste, primeira edição. Quero ouvir primeiro aqui agora o Marcelo Rocha Monteiro dividindo a tela comigo. Eu vou dizer uma frase e você vai analisar essa frase primeiro, independentemente de quem é. E depois eu vou falar quem quem disse isso. Cumpri pena e tenho direito de voltar à Câmara.

Como é que você avalia essa frase? Quem você acha que disse isso? >> Olha, tem muitos candidatos aí que eu eu vou eu votaria no eu votaria no José Dirceu, né? Certo? >> Mas o que me parece aí é que é uma >> certa resposta.

>> É uma confusão entre o aspecto >> é uma confusão entre o aspecto penal e o aspecto político, né? Quer dizer, você já cumpriu pena por corrupção, por lavagem de dinheiro, por roubar, digamos assim, o dinheiro público, né? Realmente você não tem mais pena a cumprir. Você teoricamente tem direito de de procurar um trabalho, um emprego, uma ocupação. Isso é uma coisa. A outra coisa é

perguntar pro eleitorado, né? Politicamente merece confiança, merece o voto do eleitor? Um sujeito que já cumpriu pena por roubar dinheiro público, né? Então, uma coisa é a questão penal, outra coisa é a questão política. Verdade. Entre ter direito e merecer,

né, Marcelo Suano? Tem um espacinho aí. >> É o detalhe todo. E aí eu vou ter ser bem frio com relação a isso. O pior de tudo é que ele será eleito se ele concorrer por uma razão simples. Existe

um grupo da esquerda que é extremamente radical e é fiel exatamente àquilo que o José Dceu fez. O Zé deceu é ele identificado para a esquerda como um cara que não fez delação de ninguém, ele não se entregou. Então o que que eles diz isso? É aquele indivíduo que vai pra cadeia e não delata os chefes do crime. Aí o que acontece? Ele vira herói na

comunidade criminosa. Ele se torna isso. Então ele é visto dessa maneira por esse segmento. E ainda tem mais. Se nós prestarmos atenção, desde que o José Dirceu foi para a rua, parece que modificou a forma de trabalhar estrategicamente do governo e do PT.

Eles passaram a ser mais proativos e passaram a a a adotar um comportamento de guerra que é típico do José Derceu. Imagina só ele tendo esse direito, o direito tá aí, o povo vai escolher, o povo certamente não não quererá, mas há um segmento que vai dizer: "Precisamos do José Dirceu lá dentro". Imagine esse cara com esse nível de eh a eu diria assim frieza estratégica, porque eu não tô querendo usar palavras ruins para depois não ser processado, com esse nível de proeza estratégica, coordenando as ações da esquerda na Câmara dos Deputados. Se do lado de fora ele já tá fazendo porcaria, é bom a gente ficar muito atento. Imagina ele voltando pra Câmara dos Deputados, ele vai coordenar e e em especial se a esquerda perder as eleições, que eu acredito que vai acontecer. é onde eles são melhores. Por

qual razão? Porque eles não têm procedimentos éticos, eles são amorais e eles vão paraa rua para quebrar tudo. Por quê? porque eles se auto eh avaliam como necessários para a transformação do processo histórico. E mais uma vez, infelizmente eu tenho quase certeza que se ele concorrer, ele vai ser eleito. Eu

gosto muito da análise de todos vocês, mas eu queria muito nesse momento ouvir a análise do vice-presidente da República, Geraldo Alm, o que ele teria a dizer a respeito desse anseio, não é, Marcelo Rocha Monteiro, de José Diceu, de voltar à Câmara dos Deputados. Eu trouxe aqui o, vou trazer um trecho do que o José Deceu disse durante essa entrevista, abre aspas. Eu fui condenado pelo domínio do fato. Veja só, hein, o que ele diz. Não tinha peculato, não tinha lavagem de dinheiro, não tinha agressão criminosa e não tinha corrupção.

Mas me condenaram pelo domínio do fato. Eu cumpri a pena. Eu não fiz como fazem os bolsonaristas. fogem do país, fogem da justiça, querem fechar o Supremo. Eu respeitei a Constituição e a justiça do meu país às duas vezes e cumpri 40 meses em regime fechado de pena entre 2013 e 2019. Eu posso dizer aos eleitores de

São Paulo, aos cidadãos, a cidadãs de São Paulo, que eu tenho direito de votar nos deputados, porque mesmo que eu tenha sido condenado, eu cumpri a pena. E aqui, Marcelo Rocha Monteiro, o final, a cereja do bolo. Do que disse o José de Seu aliás eu fui indultado. >> Pois é, ele ele foi indultado mesmo, foi indultado, se não me falha na memória, pela companheira Dilma, né? E aí o indulto valeu. O indulto, Diferentemente

do indulto que o Bolsonaro concedeu ao Daniel Silveira, esse sim, que não foi envolvido em corrupção, em lavagem de dinheiro, em coisa nenhuma. foi indultado, mas o Supremo ilegalmente anulou o indulto. Deixa eu explicar pro nosso público o que que é o domínio do fato, né? A teoria do domínio do fato diz o seguinte: se você quer matar três inimigos seus, mas você não quer botar a mão na massa, você não quer ir lá onde eles estão dar um tiro em cada um, então você contrata um pistoleiro de aluguel, um matador de aluguel para matar essas três pessoas. Você é quem manda matar.

Você é um mandante. Você tem o domínio do fato. Porque depois que você dá a ordem para esses pistoleiros, se eles ainda não foram lá matar as vítimas, você pode dar uma contraordem, você domina o fato, você pode dizer para eles: "Olha, deixa para lá, mudei de ideia, não quero mais que eles sejam mortos, pode dar problema para mim". Então você domina o fato porque você tem o poder do mando e você tem o poder de dar a ordem em sentido contrário para que o crime não seja cometido. Se eles cumprem a sua ordem, vão lá e matam, o crime que você praticou é o homicídio.

Você só não botou a mão na massa. Isso que é a teoria do domínio do fato. Você deu a ordem, você é o mandante, você não é o executor. Você não é a pessoa que aperta o gatilho, que dá o golpe de faca. ou seja lá o que for. Mas e daí,

né? Isso significa que você é inocente? É claro que não. Então parece uma piada essa declaração dele. Não, não tinha corrupção, não tinha crime, eu só fui condenado pelo domínio do fato. Domínio

de qual fato? Domínio do fato criminoso, né? Tem crime sim. E você, diz, você foi o mandante, você foi o chefe do esquema de corrupção, hã, do esquema de lavagem de dinheiro, do esquema de de de roubo do dinheiro público, né? Então, dizer que não teve crime porque eu fui condenado pelo domínio do fato, é o mesmo que dizer: "Não, não teve homicídio porque eu não matei, eu só mandei matar a vítima". É ridículo.

>> Diga, Guta. >> É, eu também não duvido que ele seja eleito. Infelizmente, esse é o Brasil que nós vivemos, não é o Brasil que nós queremos ou desejamos. Mas alguém acredita que o José Dixeu, ele se contentará em ser apenas mais um deputado federal? Ele está aspirando ir paraa Câmara dos Deputados para ser mais um no meio de 513 deputados? Não. O

anseio é muito maior. Ele quer ser presidente da Câmara dos Deputados. Então, nós vamos precisar olhar com muita cautela, muito cuidado como é que a direita no ano que vem vai se manifestar. Em relação a isso, qual que será o acordo feito para quem será o novo presidente da Câmara? Porque o presidente da Câmara dos Deputados tem muito poder, passa por ele um pedido de impeachment de presidente da República, ele que faz toda a condução das formações das comissões. É também o

presidente da Câmara que decide se haverá ou não a instalação de CPIs. Então, não é um cargo trivial, longe de ser isso. Ele tem o regimento interno debaixo dele, debaixo da caneta dele. É ele que diz como é que se interpretam aquelas normas. Então, José Dirceu não está voltando ao cenário político apenas para ocupar uma mera cadeira de deputado federal. Os anseios são muito maiores e

vamos aguardar aí o que que a direita vai fazer quando chegar a hora de eleger um próximo presidente da Câmara dos Deputados. >> Agora são 9:32 no horário de Brasília. Quer complementar? >> Seria interessante pegar reboque do que a Guta falou. O Zé deceu quando foi ministro chefe da Casa Civil, ele se sabia como primeiro ministro de um suposto parlamentarismo torto que existia no Brasil. Ele em palestras

dizia no meu governo, ele falava do governo dele, ou seja, não era o governo do Lula, ele sempre teve a ambição de ser presidente da República e ele coordenava todo o processo. Ele quer voltar para a Câmara para voltar a ser o coordenador de todo o processo de oposição, caso eles percam, que eu acredito que vão perder. A frase que poderia eh mostrar por qual razão ele tem ele, a tendência de dele ser eleito agora é alta, é que até o inferno tem seus heróis. Esse é o grande problema. Os os indivíduos que estão transitando pelo inferno precisam de um herói e já tem. Agora eles precisam colocar esse

herói num ponto de num num lugar de comando. Infelizmente isso poderá acontecer e vai ser um inferno para todo o Brasil e não apenas para esses indivíduos que já estão com a alma condenada. >> Agora são 9:33 no horário de Brasília. Erica Hilton criticou publicamente a direção nacional do próprio partido, o PESSOL, e cobrou o cumprimento de acordos internos para as eleições deste ano. Em publicação nas redes sociais, parlamentar afirmou que receberá menos da metade dos recursos previstos para a campanha de Manuela Dávila e o mesmo valor destinado à candidatura do presidente nacional do partido, Juliano Medeiros. Érica disse ter ficado chocada

e decepcionada com a decisão. A deputada também afirmou que há um privilégio branco e sis na distribuição dos recursos e acusou a direção do partido de descumprir compromissos assumidos com a sua candidatura. Errica Hilton declarou ainda que decidiu permanecer no PESOL, mesmo depois de receber convite para se filiar ao PT, por acreditar que teria papel central na estratégia eleitoral da sigla. Segundo a deputada, o partido está rasgando os combinados e comprometendo a força da própria bancada nas eleições. Marcelo Rocha Monteiro, >> a companheira Érica Hilton tá reclamando de falta de dinheiro. Mas para que

dinheiro? Dinheiro não leva nada, né? Dinheiro é coisa de capitalismo, né? Então não entenda essa reclamação, né? Ela sempre mostrou tanto desprezo por por dinheiro, né? Falou mal do Elon

Musk, falou mal do do dos milionários. Esquece esse negócio de dinheiro, é um absurdo. E agora tá reclamando de falta de dinheiro paraa campanha, ah, quando é pra campanha dela e ela gosta de um dinheirinho, né? Então, é mais uma mais uma incoerência da companheira Érica Hilton, que sempre passa para mim, não sei por, ela sempre passa uma sensação assim de falsidade, né? Alguma coisa ali que não é verdadeiro. Eu não

sei explicar, mas eu tenho sempre essa sensação quando eu ouço essa pessoa falando, né? Enfim, vamos ver essa jogada do do vitimismo, essa carta do de vitimismo. Essa não falha, né? Essa, olha, as pessoas sis, brancos, etc., né? Eh, enfim. É isso,

Guta. >> Eu acho bem interessante que quando o assunto é dinheiro, eles acabam abrindo mão daquele acordo de cavalheiros que parece existir ali dentro da esquerda, que é de não levar ao público as suas desatenças. Porque é isso que a gente sempre comenta, que a direita acaba batendo boca, lavando roupa suja em público e a esquerda não. Eles podem quebrar o pau ali nos bastidores, mas em público eles são todos amigos e ninguém solta a mão de ninguém. Mas agora quando o assunto é o fundo eleitoral, é fundo partidário, o dinheiro paraa minha campanha, é o meu interesse pessoal, aí eles vão pro X brigar. Eu me me chamou

bastante atenção eh essa postura de Érica Hilton, porque vejam só o que ela expôs para o Brasil e ela está se contrapondo aí a colegas de partido. Então ela atacar mulheres de direita é algo que a gente vê com alguma frequência vindo de Erica Hilton, mas ali dentro do mesmo, enfim, dos seus compassos ali, dos seus cúmplices de ideologia, é uma novidade. Mas é isso, né? Quando o assunto é dinheiro, aí é o meu quinhão primeiro. >> Farinha pouca, meu pirão primeiro, como diz lá em Minas. Como é que é aí na na

sua região? Ô Guta. >> Ah, eu quis dizer o meu pinhão, a minha parte, mas é faz referência a esse a esse ditado popular. Lá a gente fez desse jeito. Diga aí, Marcelo Rocha Monteiro.

>> Não, Guta. Guta, cuidado. Guta, você falou sobre a Érica Hilton e falou sobre acordo de cavalheiros. Pode ser processada por transfobia, tá? Cuidado.

>> Depois dessa, depois dessa vou até pro intervalo. Deixar para lá, né? Não, Marcelo. >> Daqui a pouco a gente volta com a reta final do Jornal da Oeste, primeira edição, com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Mateus Fontes traz o seu destaque agora pra gente.

>> O Ministério Público do Paraná denuncia mulher e assessores de deputado por suposto esquema de rachadinha. >> Em um minuto nós voltamos.

Tudo que você precisa saber sobre os principais assuntos da semana na nova edição da revista Oeste, O homem da Lei. Confira os destaques. O embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes no STF. Cristian Costa mostra como decisões e posicionamentos de Gilmar podem estar criando contradições processuais que no futuro servirão de argumento para questionar ou até invalidar as investigações sobre o Banco Master. A exemplo do que ocorreu com a Lava-Jato.

Eric Mafra e Dagomir Marquezi narram a trajetória galática de Elon Musk, que partiu do primeiro dólar aos 12 anos de idade e chegou ao IPO histórico de trilhões da SpaceX. Carlo C escreve sobre a tentativa de Lula de atribuir às Betes a culpa pelo endividamento recorde das famílias brasileiras, enquanto se esquiva de sua própria responsabilidade às vésperas das eleições. Jornalismo com honestidade e intelectual para ler online de onde estiver. Assine a revista Oeste. Saiba mais em revistaoeste.com/assine

ou pelo WhatsApp 11914980.

>> Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C aquec como novo por mais tempo. >> As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora

queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos. Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude a mudar o futuro.

Agora 9:40 no horário de Brasília, de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil, o MP do Paraná denuncia uma mulher e assessores de deputado por um suposto esquema de rachadinha. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> O Ministério Público do Paraná, através do Gaeco, denunciou a esposa e três assessores do deputado estadual Ricardo Arruda por um suposto esquema de rachadinha. A investigação aponta que os servidores comissionados repassavam parte de seus salários ao deputado, totalizando cerca de R$ 132,8.000 entre 2018 e 2023. Os crimes incluem

lavagem de dinheiro e concussão. O deputado, já denunciado em 2024, recebia valores indiretamente para ocultar a origem. A denúncia foi aceita pela segunda vara criminal de Curitiba e um dos acusados foi afastado. Os repasses eram feitos de diversas formas, como compra de moeda estrangeira, pagamento de despesas da esposa e transferências bancárias. A assessoria de Arruda nega as acusações. Mateus Fontes para o

Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. E a FIFA autorizou a mudança do uniforme dos goleiros da seleção brasileira pra partida contra a Escócia pelo Mundial de Seleções hoje, 7 horas da noite. Inicialmente, o uniforme seria vermelho, mas depois da solicitação do presidente da CBF, Samir Schaud, os goleiros Alisson Ederson e o Everton usaram kits verdes. A alteração foi aprovada por não haver conflito de cores com a equipe escocesa e pela disponibilidade de outro conjunto.

Caldia vetado o uso da cor vermelha em uniformes da seleção em 2025. Marcelo Suano. >> Veja, a questão da cor, ela não é tão relevante se nós levarmos em consideração que em 2015 e 1915 1917 o Brasil chegou a usar, mas por uma necessidade, uma vez que não existiu o segundo uniforme e ele foi eh jogar contra seleções que e tinham a mesma cor do Brasil. Então nós podemos dizer assim, é, não tem, mas tem hoje, porque o vermelho ele é indicado exclusivamente como a manifestação política ideológica da esquerda que quer apagar as cores da bandeira brasileira e colocar a cor da sua ideologia. Ora, esse fato, sim, vai ter uma uma pode ter uma contradição, uma uma uma confronto com as cores da Escócia, mas para nós tem que ficar muito claro que as cores da seleção brasileira são o verde, o, melhor dizendo, o amarelo, o azul, o branco e o verde que deveria ser utilizado no caso específico de um terceiro uniforme ou para uniforme de goleiro. O vermelho não

está na nossa bandeira. Nós temos quatro símbolos nacionais: o hino, o selo, o brasão e a bandeira. A bandeira ela não tem vermelho. Ponto final. Botar vermelho é manifestação ideológica e é manifestação de partido. Ponto. Então

que seja cumprindo o respeito aos símbolos nacionais. CBF não pode autorizar e não tem e agora não é só uma questão para essa partida. Não pode autorizar a de eterno, exceto se o Brasil cair na desgraça e se tornar um país com uma bandeira vermelha. >> Suano, hoje tem jogo da seleção. Logo mais eu já tô aqui hidratando as minhas cordas vocais. Sugiro que você também

hidrate, que você tá muito assim. É assim, assim. Não, calma, >> calma. >> Pega a água aí, vai. Pega a água aí.

Vamos hidratar. Vamos falar sobre isso agora aqui no Jornal da Primeira edição, porque hoje tem jogo da seleção logo mais à noite. A noite promete ser de fortes emoções. Pois é, su tem que guardar um pouquinho aí, ó, da voz para as comemorações com a nossa seleção. As comemorações dos jogos do mundial, a gente sabe que tem levado muitos torcedores a exagerar ali na hora de gritar o gol, na hora que foi quase gol, enfim, né, para poder falar: "Não acredito que ele fez isso". E aí

tem muita gente que tá ficando rouca. Esse problema pode parecer um negócio simples, a gente tá brincando aqui com o Suano, mas quando ele se torna frequente ou prolongado, pode indicar riscos muito maiores pra sua saúde vocal. E para entender melhor os cuidados necessários, o que fazesse a roquidão aparecer, nosso contato agora é com a fonoaudióloga Mônica Bretas, que gentilmente nos atende nesta manhã. Bom dia, Dra. Mônica, seja muito bem-vinda, muito bom tê-la conosco.

>> Bom dia, muito obrigada pela oportunidade de falar de um tema tão importante, tão atual aqui com vocês. >> Sim, exatamente. Ainda mais no dia de hoje. Tô fazendo certinho já, doutora. Já entro no consultório perguntando, né?

Já tô fazendo certinho, tomando a água aqui para hidratar a voz para para tá bem logo mais à noite. >> Maravilhoso. Essa é uma das principais orientações nos cuidados com a voz, uma hidratação. E quando a gente fala em hidratação, é muito importante enfatizar que é hidratação com água, porque ainda mais nessa época de Copa do Mundo, as pessoas falam: "Eu tô bem hidratado, eu vou tomar durante o jogo uma cervejinha". E a gente precisa lembrar que o álcool ele favorece a desidratação. Então, se a gente tá

falando em saúde vocal, em preservar uma qualidade boa da voz, é tomar bastante água. Ao longo do dia, já a gente já trabalha com a prevenção e com esse cuidado e ao longo do jogo também. É, então durante a o o jogo, bola rolando, bola pro mato, que o jogo é de campeonato. Eh, quais são os principais cuidados que a gente tem que ter ali, ó, durante o momento da partida ali, os cuidados que a gente tem que ter com a nossa voz durante as comemorações também tem um jeito mais adequado, certo, de comemorar sem danificar as nossas cordas vocais? Eu não vou falar aqui para as pessoas não gritarem, porque isso não faz parte da nossa característica de torcida. Então, a gente pode gritar na

hora do gol, sim. O que a gente precisa evitar e não gritar o tempo todo e tentar gritar sem fazer muita tensão na garganta, que é essa região aqui da laringe e onde ficam as nossas cordas vocais. Então, a gente pode gritar na hora do gol, mas a gente usar outras estratégias para torcer. Então, bater palma, pode ter o apito, vuvuzela, matraca, enfim. Então, a gente usar todas essas outras ferramentas possíveis para expressar aí nossa felicidade, porque com certeza a gente vai ter muito gol e uma vitória aí do Brasil, então pra gente comemorar bastante, mas dessa forma, não usar só a voz e não gritar o tempo todo e ao longo do jogo e e ao longo do jogo também evitar geralmente é o som da TV alto, várias pessoas falando ao mesmo tempo. Então existe uma

tendência da gente, mesmo nas conversas paralelas com amigos, familiares, a gente ir tentando falar cada vez mais alto pra pessoa escutar a gente melhor e até pra gente ouvir melhor a nossa voz. Então durante o jogo também evitar disputar esse com o com esse todo esse ruído externo, seja do jogo, seja dos amigos conversando, enfim. Então, conversar, mas num tom de voz adequado e usar todas essas outras estratégias que eu falei há pouco. >> Agora vou economizar um pouquinho então a minha voz. Vou passar pro nosso camisa 10, Marcelo Rocha Monteiro, sua pergunta.

>> Ah, eh, bom dia, Dra. Mônica. Eu sempre tive muita preocupação com essa questão da voz. Eu fui promotor, atuei no Tribunal do Júri e a gente usa muito a voz, além de dar aula, etc. E aí eu queria saber uma coisa. A a senhora

falou da importância da hidratação e da hidratação com água. Agora, essa água pode ser aquela água bem gelada, com cubinhos de gelo no copo ou essa essa água muito gelada pode também eh afetar? Eu pergunto porque eu já ouvi isso, né? Inclusive de pessoas que cantam e tal, diz: "Olha, cuidado com a água gelada, não é muito bom para pra garganta, paraa voz". Isso procede.

>> Excelente sua pergunta. O que acontece com a água gelada é que se as pessoas elas colocassem um pequeno volume na boca e esperam ali alguns segundos para engolir, não teria tanto problema. O problema é que a gente não consegue controlar essa velocidade. Então, se a pessoa ela toma água gelada em goles seguidos e numa velocidade muito rápida, realmente esse choque térmico pode ser prejudicial. Então, o que a gente orienta não precisa ser uma água em temperatura ambiente, pode ser uma água fresca, uma água fria, enfim, mas evitar realmente tomar goles seguidos e contínuos, né, de com a água muito gelada. Isso realmente é um cuidado que

a gente pode ter com a nossa voz. Realmente. >> Quer fazer uma pergunta, Gutapini? Eu gostaria de entender se existe algum outro tipo de coisa que a gente pode fazer, ã, exercícios, mesmo sem procurar uma funióloga, a senhora poderia passar alguma, alguma dica pra gente além dessa questão da hidratação? Oi, Guta. Obrigada pela colocação. Eh,

eu quero até antes de falar sobre sobre essas esse seu questionamento, fazer uma comparação para as pessoas entenderem o que que significa a gente passar um jogo de futebol inteiro torcendo, gritando. Imagina se a gente resolve, eu não corro, eu não pratico corrida, caminhada e eu decido que eu vou sair daqui agora da clínica e eu vou correr 5 km sem fazer nenhum tipo de aquecimento, sem fazer nada. O que que vai acontecer com a minha musculatura? Vai sentir. E é a mesma coisa com com as nossas cordas vocais. Então assim, a gente passa o dia

inteiro falando num tom adequado, sem gritar, etc. e de repente começa o jogo, a gente passa 90 minutos gritando. É como se a gente colocasse nossas pregas vocais numa maratona sem ter preparado essa musculatura para isso. Então, eh, é claro, se a pessoa ela tem alterações de voz prévias, se ela já vem ficando rouca bastante tempo, aí ela precisa passar para uma avaliação, precisa identificar o que que tá acontecendo para um tratamento. Agora, quando a gente fala de um aquecimentozinho vocal, que foi o que você colocou aqui, é, tem uma coisa muito simples que pode ser feita a uma é a vibração de lábio, porque a pessoa não vai fazer contenção, parece uma coisa boba, mas aquece as nossas cordas vocais, que é fazer um pouco antes do jogo começar, fazer algumas vezes, a gente já tá ali preparando as nossas cordas vocais para serem usadas com um pouco mais de intensidade.

Mas lembrando, não vai adiantar eu fazer um pouquinho de aquecimento e gritar os 90 minutos, que eu vou forçar da mesma forma. As nossas cortes vocais não estão preparadas para isso. Quando a gente pega, por exemplo, profissionais da voz, um cantor ou artistas de teatro, enfim, locutores, eles fazem todo um preparo de força, resistência e mobilidade dessa musculatura. Então, pensando, nós que não fazemos esse trabalho prévio, a gente pode fazer esse pequeno aquecimento, mas a gente tem que lembrar que a gente não pode abusar só por causa disso. mesmo os profissionais da voz, né, professores também, como a senhora disse, jornalistas, locutores e etc, não é porque eles têm esse hábito de fazer esses exercícios vocais aí como esse que a senhora nos mostrou há pouco, que podem também, né, se esbaldar, ou seja, não significa que vai chegar, vai no estádio e vai ficar gritando, berrando, xingando o o juiz. Já nem é legal ficar

xingando ninguém, né? A gente tem que ter um pouquinho mais de tranquilidade. Pior ainda se a gente ainda prejudicar as nossas cotas vocais. Mas pegando o gancho no que a senhora tá falando, eh, a gente ouve muito falar sobre chás. Tem chá, tem pastilha, tem própolis, tem um monte de coisa. Isso realmente é eficaz

para aliviar a rouquidão ou é um mito que meio que engana e faz com que essa pessoa de repente até extrapole mais porque ela sente que tá não, tá tudo ok aqui, tá tudo bem, é meio que anestésico. >> Excelente sua pergunta e é muito importante a gente falar sobre isso porque sim, eh, esse todas essas estratégias chá, pastilha, muitas delas vão mascarar o sintoma, porque a roquidão ela é um sintoma. Rquiddão não é doença, roquidão é um sintoma, significa que a prega vocal ela tá sendo ou utilizada de uma forma inadequada, tem alguma coisa acontecendo ali que precisa ser investigado. Então, chás, pastilhas, eles podem mascarar esse sintoma e fazer a gente forçar ainda mais a voz e aí a voz vai piorar. Então, o que que a gente orienta? Hidratação,

repouso vocal. E o repouso vocal, o que que significa? significa não falar absolutamente nada, não é reduzir a quantidade, né, de de conversas no dia eh pós o abuso vocal, falando sempre num tom habitual, porque existe um outro mito que é muito importante a gente colocar aqui, que coxixar, que quando eu estou coxixando, eu estou poupando a minha voz. E o coxixar é uma é um hábito que pode forçar ainda mais as cordas vocais e piorar ainda mais a situação. Então, repouso vocal e de forma alguma coxixar no dia seguinte. Eh, é falar

baixo, que é bem diferente do que falar com aquela falar assim é absolutamente prejudicial paraas paraas cordas vocais. E muito importante, um outro ponto que você colocou dos profissionais da voz. Eh, os profissionais da voz, embora eles tenham um preparo, a gente tem que pensar que eles também usam mais as cordas vocais, então eles têm uma demanda maior. E pensando hoje, a gente vai ter um jogo na quarta-feira, amanhã estaremos todos trabalhando. Então, vocês são profissionais da voz, eu como fudióloga, advogados. Então, todas as

pessoas que usam a voz no trabalho tem que lembrar que no dia seguinte essa voz precisa estar firme e forte. pra gente continuar com nossas atividades de vida diária. Então assim, mesmo as pessoas que tenham um preparo vocal maior, gritar por 90 minutos seguidos, a pessoa vai levar um esforço muito maior, a uma sobrecarga maior de toda aquela estrutura, com uma possibilidade maior de ficar rouco no dia seguinte. >> Vocês ouviram aí, né, pessoal que tá aqui, ó, comigo no estúdio, pessoal que tá na na bancada virtual também, ó, tá aí o alerta, orientação da Dra. Mônica Bretas. Nada de gritar, nem de

sussurrar. Eu não sabia dessa de que não pode sussurrar, que que força as cordas vocais. Tá vendo? A gente tá sempre aprendendo, né? Então, ó, vamos lá, gente. Todo mundo bebendo água também

durante o dia de hoje, sem gritar na hora do gol e na torcida pela nossa seleção. Obrigado aí pelas orientações que a senhora nos trouxe aqui. Dra. Mônica Bretas, fonoaudióloga. Volte sempre. Um prazer. Vai ser um prazer

muito grande recebê-la. Muito obrigada. Um ótimo dia, um ótimo jogo pro Brasil. Vamos comemorar bastante e com todos os cuidados para tá com a voz muito boa amanhã. Age coração.

Bom dia pra senhora. Até mais. 5 paraas 10. Tem o chamado urgente aqui da Taani Catã, direto de São Paulo. Diga, Tauani.

>> Olá, Daniel. Muito bom dia para você também, para quem nos acompanha. Nós estamos aqui na zona leste da capital paulista, no bairro de Cangíba. É aqui que aconteceu um desmoronamento em razão das chuvas intensas que atingem aí a capital desde o início desta semana. tem imagens paraa nossa audiência, um deslizamento de uma casa, uma estrutura, um sobrado, né, que viviam pelo menos pouco mais de 30 famílias por aqui.

Foram 30 m², aliás, 60 famílias, perdão, 35 pessoas foram retiradas. Infelizmente uma pessoa faleceu, um homem de 32 anos. Isso tudo são dados oficiais da Defesa Civil que eh mandou aqui todos esses dados. esteve por aqui no início da manhã. Esse deslizamento aconteceu por volta da meia-noite, né, na madrugada desta quarta-feira. Portanto, então aqui

na rua Engenheiro Costa Urique, número 77, o desabamento desse sobrado com 60 famílias, pelo menos 30 m² eh deslizaram aí foram ao chão em razão dessas chuvas. Ao total foram três vítimas, né, que estiveram soterradas e foram retiradas. A primeira vítima teve ferimentos leves. A segunda, um homem, né, que foi identificado, ele teve um ferimento na perna esquerda, também foi socorrido. E a terceira vítima, um homem de 32 anos identificado também, que infelizmente eh faleceu em razão desse deslizamento. A Defesa Civil, inclusive

esteve por aqui também o Corpo de Bombeiros com 11 viaturas e 36 homens, pelo menos. O curtiço fica aqui em Cangíba, né? E também muitas dessas famílias acabaram indo para casas de familiares, parentes, amigos, até mesmo igrejas. A gente tem informação da prefeitura também que atendeu por meio da Defesa Civil as pessoas um pouco mais cedo por aqui. Ainda há policiais e a gente vai conversar com o Elvis, que é vizinho desse sobrado. Como eu falei, as

famílias já se deslocaram, a maior parte delas. E o Elvis vai contar um pouquinho pra gente, resumidamente, como é que foi o momento em que aconteceu isso à meia-noite, né, Elvis? >> Isso foi porta de uma meiaite 20. Escutei um prodalo e logo em sequência escutei um estrondo bem grande. Eu pensei que fosse, como estão acostumado a bater o portão, pensei que era um portão, mas meu irmão subiu, falou: "Não, a casa do vizinho caiu totalmente". Aí eu peguei imediatamente,

já liguei para pros bombeiros para vir. Aí eu percebi que o dono se invadiu na hora, né, que aconteceu isso. Eu não vi ele e nem o carro dele, que ele inclusive mora aí, né? Ele saiu na hora que >> isso ele ele sumiu. A gente foi procurar e só viu os pessoal tudo querendo tirar as pessoas lá dentro. Elvis contou

também que as os próprios moradores auxiliaram, né, as pessoas que estavam soterradas. >> Sim, todos, porque de repente caiu tudo de uma vez. Aí os pessoal tudo tava ajudando aqui. >> Pois é. Elvis, que auxiliou, né, ligando pro Corpo de Bombeiros, inclusive está auxiliando a imprensa. Quero dizer aqui

publicamente, agradecê-lo porque ele está cedendo um espaço ali da casa dele também para que a gente possa fazer essas filmagens, já que o local está completamente interditado, né, Daniel? Não tem como. Tudo caiu por aqui. Dá para ver que a estrutura é bem simples, né? Simples. Foi muito bom, muito, muito

bem bem simples mesmo. Inclusive, acho que já tá meio estranho, né? Construir em cima de sem fundação, até sem nada, né? >> Pois é. Agora a gente aguarda algum posicionamento, um segundo posicionamento da prefeitura para ver como que essas famílias vão ficar, né? E

agora também a gente tem informação de que uma perícia esteve aqui, mas vai vir uma segunda perícia da polícia científica e também engenheiros para avaliar o que que vão fazer com essa estrutura. Daniel, >> obrigado pelas informações. Tau Catã, direto de São Paulo, ponto final no Jornal da Oeste, primeira edição. Obrigado a você que esteve conosco. Deixeme agradecer aqui nominalmente cada um dos meus parceiros de bancada. Hoje a

presença da Guta Pine que volta comigo amanhã às 7 horas da manhã. Marcelo Suano também junto comigo mais uma vez amanhã às 7 da manhã. Marcelo Rocha Monteiro de volta com a gente na sexta-feira. E obrigado também ao Alexandre Bertoncelo que esteve conosco aqui ó presencialmente hoje no nosso estúdio. Bom dia para você. Até a

próxima, hein? >> Bom dia. Até a próxima. >> Volte sempre. Presencialmente é sempre melhor. 2as da tarde tem para oeste a

brasileira. Às 4 da tarde é a segunda edição do Jornal da Oeste com a Jeane Freitas. E às 5:45, Paula Leal comanda Oeste sem filtro. Fica com Deus. Até amanhã.

M.