---
video_title: "Moraes decide 'como quer': há limite para o poder do STF?"
video_id: Ys9zqmyc-rw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ys9zqmyc-rw
video_date: 2026-07-17T21:21:01+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=yEHvOsHykoU
---
O ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, negou o pedido da defesa do ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, para que a denúncia apresentada pela Procuradoria Geral da República fosse analisada em julgamento presencial. Com a decisão, o caso será julgado no plenário virtual da primeira turma do STF entre os dias 14 e 21 de agosto. A defesa alegava que o formato virtual limitaria a sustentação dos argumentos, mas Moraz afirmou que a modalidade está prevista no regimento interno da corte e não compromete o direito de defesa. Bacar foi denunciado pela PGR por suposta obstrução de investigação. Segundo a acusação, ele e outros investigados teriam vazado informações sigilosas sobre uma operação que apurava tráfico de armas e drogas envolvendo integrantes do Comando Vermelho. Se a denúncia for aceita,

Barcelar se tornará réu no Supremo, na Suprema Corte. Ludmila, quero te ouvir a respeito, tá aí. Eh, o Alexandre de Moraes justificou que, bom, já está previsto lá, então o plenário será virtual, primeira turma do STF aí julgando esse caso. Quero te ouvir, Lud. >> Então, o Alexandre de Moraes, ele escolhe a forma como ele quer o processo, né? Se ele quisesse que fosse

presencial, ele diria: "Ah, é presencial e acabou". Né? A defesa pede e o Mora decide tal como ele quer de acordo com as conveniências dele. Simples assim, né? não existe uma norma específica, ele simplesmente tira da cabeça dele em vez de atender aos argumentos que foram apresentados na pela defesa. Mas bom,

esse caso aí tudo que envolve o Rio de Janeiro nesse momento é tudo muito nebuloso. Tem um monte de operação acontecendo que é a operação unha e carne com uma série de desdobramentos, um monte de gente presa sofrendo busca apreensão, já com tornozeleira, eh bicheiro envolvido, parece que já tem o nome de, não sei, dezenas de autoridades que já estão sendo investigadas. Nesse caso, esses nomes ainda não foram divulgados. Então eu acho que a qualquer momento esses nomes vão vir à tona, pelo menos alguns deles e a gente vai ficar sabendo quem que nesse momento tá se tremendo debaixo da cama com medo dos próximos acontecimentos. Você imagina você, né, se um sujeito, né, envolvido com com adilcinho da vida, com com nome na planilha desse pessoal, sabendo que tá tendo investigação, sabendo que celular já foi aprendido, anotações já foram aprendidas e que o seu nome provavelmente está lá. E nesse momento

nada é divulgado, mas ele sabe que a qualquer momento o seu nome vai aparecer, a sua cara vai aparecer no noticiário. Então, nesse momento, eu suporia que tem dezenas de pessoas no Rio de Janeiro exatamente nessas condições, mas especificamente aí em relação ao formato presencial ou formato telepresencial, enfim, o Alexandre Moraes vai escolher de acordo com a conveniência dele. Agora, o formato virtual, a única diferença é que você não tá ali na frente do magistrado. Assim, na na substância, eu não vejo tanto problema assim, na verdade, né? Realmente falando, se eu for bem honesto, que eu não vejo diferença nenhuma em matéria de você poder apresentar os seus argumentos virtualmente ou presencialmente. Questão

presencialmente, você quer ter, de repente, ali ter um impacto na frente do juiz, você quer de repente ter uma conversa ali de pé de pé de ouvido que eh por vídeo você vai ter que criar um link ali para falar com ele, se ele for te atender por videoconferência, o que eu acho que o Alexandre Moraes jamais faria. Enfim, então a defesa tá no seu direito de pedir e o Alexandre Moraes faz depois o que ele quer, independentemente se a lei tá prevendo o atendimento presencial ou não. >> Morais rejeitando o pedido de Bcelar. Eh, e esse caso é um sintoma de uma doença muito maior, muito mais mortal, muito mais prejudicial paraa nossa nação. Porque olha, eh, o Morais ele não foi eleito pelo povo, ele não tem um voto, mas hoje ele manda no Brasil e ele decide como vai ser, ele decide quais são as regras, ele ele faz as leis, só que ele não tinha nem que fazer leis, não é o papel do Supremo.

Se ele quisesse mesmo governar o país, então que ele se candidatasse, aí sim ele poderia ter votos e, né, quem sabe ser o o chefe dessa nação. Mas não é isso que tá acontecendo. ele ele mostra eh esse esse fato aqui, né? Esse esse eh detalhe parece só um detalhe, mas mostra o quanto que tem no nosso país de insegurança jurídica, o quanto que já não existe o devido processo legal, o quanto que o Morais ele também não traz previsibilidade de nada. Então, é por isso que grandes investidores vão sair do país, estão saindo do país. É por

isso que existe todo esse medo quanto ao futuro do Brasil. lá fora parece que muito mais do que aqui, porque o brasileiro médio, aquele brasileiro que que ele tá só, né, quando consegue, olhe lá, ele entra numa rede social, quando consegue olhe lá, ele assiste um jornal e ele assiste o jornal, né, dessa desse jornalismo, de um jornalismo que não é o jornalismo sério, que investiga, que confronta, que expõe, porque esse deveria ser o papel do jornalista, inclusive quando tiver governos de direita, né, ficar fiscalizando, olhar e cobrar Esse deveria ser um papel, o papel do jornalismo, não é o que acontece no nosso país e especialmente quem tá hoje eh comandando essa mídia, é um povo que tá nem aí com a verdade. O que quer é é ser cúmplice, tem sido cúmplice desse tipo de de situação e e desse tipo de postura. E o Alexandre Moraes, ele ele sabe que ninguém vai fazer nada contra ele, então ele decidiu e tá decidido e e fiquem quietos. Paula, rapidinho aqui pra gente, tá? Então, Moraes rejeitando esse

pedido, apelando pro pro plenário virtual. >> Pois é, Alexandre Moraes novamente fazendo o que ele quer, né? Porque o certo que ele deveria fazer, ele não faz. Mas um uma ilegalidade, né, podemos dizer assim, do Alexandre Morais. Só mais uma, né, como a nossa querida Bianca disse, ele, por que que ele faz isso? Alexandre Moraes age dessa forma

porque o Senado permite. Porque se o Senado ele fosse corajoso, senadores que temos agora atualmente fossem corajosos e não tivessem o rabo preso o suficiente para pautar um impeachment de Alexandre Moraes, coisa que estão, que a população brasileira está sedenta e pedindo há muito tempo, nada disso estaria acontecendo. Se o Senado fosse corajoso, suficiente para agir dessa forma, nós não estaríamos passando vergonhas internacionais, como nós estamos passando agora, por conta de decisões de Alexandre Moraes. Então, essa é só mais uma. E se nada for feito? E se o novo

Senado, que esperamos que seja trocado este ano, na também agir dessa forma, a tendência é que ele irá continuar fazendo cada vez mais essas ilegalidades, continuando fazendo cada vez mais decisões que vão contra a Constituição, cada vez mais contra a nossa vontade. Ou seja, tudo depende do Senado. Olha a importância das eleições este ano. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura

pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso

clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.