---
video_title: "Tereza Cristina aceita ser vice de Flávio, mas PP barra"
video_id: LwcLiFi-hrU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LwcLiFi-hrU
video_date: 2026-07-31T21:20:39+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=JHklFpr_B2U
---
Oeste urgente. O candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL, afirmou que a senadora Teresa Cristina do PP de Mato Grosso do Sul aceitou o convite para ser vice na chapa presidencial, não é que está cravado, mas segundo Flávio, a definição ainda depende do posicionamento do Progressistas, partido ao qual a senadora é filiada. Vamos ouvir Cristina, é um quadro excepcional. fez um, foi ministro do presidente Bolsonaro, uma referência em várias áreas, em especial no agro, respeitadíssima dentro da política, dentro do país e fora do país. Então, o convite foi feito e ela aceitou e agora estamos nas conversas para saber se o partido vai avançar ou não. Enquanto

isso, a gente também tá em conversa com, continuamos em conversas, né, com outros partidos >> e tá aqui no meu lado da Dani, que é dos republicanos. O importante é que a gente tá montando um grande time aqui, que cada vez mais todos verão quem tá compondo esse nosso time para resgatar o Brasil com pessoas competentes, referências em suas áreas e todos engajados e não deixar o Brasil pro buraco. A gente tá pagando aí 8 bit de dívida por dia, né, gente? Então a conta chegou, né? A água passou do nariz, então acho que é bom todo mundo se unificar pr para que o Brasil não afunde esse barco não afunde com todo mundo dentro.

>> Tem conversa com o Cri ou com Marcos Pereira? prevista agenda com o presidente do partido final de semana. >> O Marinho tá conversando, né, com várias pessoas, eu converso, Dani conversa. Gente, é o nosso time, graças a Deus, é grande, multipartidário. Eu tenho a convicção que independente independente de formalidades partidárias ou não, tá todo mundo engajado em resgatar o país, tá? Então vamos

aguardar. Nos próximos dias são de mais conversas, mais negociações. >> Vamos aguardar, mas estamos nessa eminência. Então, desse nome ser anunciado é preciso, afinal de contas. E logo após essa declaração do candidato, o Progressista divulgou uma nota reafirmando a decisão de permanecer neutro na disputa presidencial e contrariando a expectativa de uma composição com o PL. O PP informou que

após consultas aos diretórios estaduais, a maioria dos integrantes decidiu manter a neutralidade e não convocar uma convenção nacional para formalizar apoio a uma chapa. Flávio afirmou que segue negociações com outras legendas para então definir essa composição. Afinal, como será? Diz que as conversas continuam com diferentes partidos. Você viu aí a nota do PP. Entre os nomes

avaliados paraa vaga de vice está Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal. um dos nomes fortes indicada pelo Republicanos. O Republicanos, assim como o PP, também ainda não oficializou o apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro a presidência da República, Ludmila Lins Grilo. Eh, vai avançando o tempo, já esse nome precisa ser anunciado. Fica aqui e essa reflexão. Será que vai ser

realmente uma mulher? Será que vai ser uma chapa toda PL? Será que o nome vai ser de uma economista? Quão importante seria uma mulher que falasse com esse público feminino ou que falasse também com conservadores. Qual sua opinião? Até

a Marina Helena, nossa colega aqui de Oeste com elas, economista, disse que chegou a ser sondada de alguma forma. Seria um nome interessante também. >> Então, Adriana, eu tô acompanhando essa questão da vice que não é anunciada nunca, né? Tá essa disputa aí, quem que vai ser, quem que não vai ser. Muita especulação, vários nomes ficam pipocando aí e não se decide.

Então, o nome da Teresa Cristina é um nome muito bem ventilado no agro. Ela é vista como uma mulher com que tem muita entrada, que tem muita capacidade de negociações, de fazer eh contatos, né, bilaterais de negociações em relação ao agro. Mas eu dei um giro lá no X, antigo Twitter, para ver a opinião dos bolsonaristas, como o eleitorado veria a Teresa Cristina como como vice. E o que eu vi do que eu pude apurar do X, eu vi que os bolsonaristas, o eleitorado não gostou muito dessa escolha. Eu penso que talvez por pelo fato da Teresa Cristina ser uma pessoa mais discreta, nunca fez eh manifestações públicas sobre o Alexandre de Morais, então alguns levantaram possíveis ligações dela com a China. Enfim, independentemente disso

ser verdade ou não, me parece, né, pelas buscas que eu fiz no X, perante o eleitorado bolsonarista, eles não não gostaram muito. Mas como a gente tá vendo, o PP já se manifestou agora no sentido da neutralidade. Então, a Teresa Cristina inicialmente tinha falado que ela não não tinha esse interesse. Depois ela mudou de ideia, as conversas devem ter avançado, ela mudou de ideia, mas o partido agora já disse, já bateu martelo dizendo que vai permanecer neutro. Então, tentar fazer aí uma leitura por dessa neutralidade do PP. Quem que é o

presidente do partido, né, do Progressistas? É o Ciro Nogueira. E vamos parar para pensar aqui, fazer um exercício imaginativo. Digamos que o Flávio ganhe a eleição, certo? O Ciro Nogueira, pessoalmente, eu penso que ele não teria interesse em que o Flávio pusesse mais quatro ministros do padrão do André Mendonça. O Ciro

Nogueira, se a gente for parar para pensar, ele é investigado, no caso master, assim, ele é altamente implicado, está envolvidíssimo ali, o nome dele pipoca aí nos noticiários e não tem jeito. Acho que ele não gostaria de ter mais quatro Andrés Mendonças, digamos assim, no STF. Eu tô aqui fazendo um exercício imaginativo, né, do por que ele não gostaria de se meter nessa. E essa me parece uma uma hipótese bastante plausível. Então também por outro lado, ele aparentemente também não vai apoiar o Lula, porque, né, do contrário, ele também pode sair perdendo. Então, eh, me parece que essa

é uma boa explicação pro que tá acontecendo, para essa neutralidade do PP e, enfim, não sei, me parece uma hipótese que a gente precisa considerar, o que é muito triste, né, diga-se de passagem. Jeisiane Freitas, que acha de Teresa Cristina, aliás, puxei por aqui só pra gente relembrar, ela foi ministra da agricultura, pecuária e abastecimento de Jair Bolsonaro de 1o de janeiro de 2019 a março de 22. >> Acho que o cálculo tem que ser feito é o quanto o PL precisa do centrão para conseguir levar essas eleições. Esse é o cálculo que precisa ser feito. Eh, a gente, primeiro que essa vice-presidência tá uma confusão danada pro eleitorado, né? Eu tinham pensado,

muitos nomes já passaram aí. Nesse debate já acogitaram chapapura com o príncipe, já acogitaram chapapura com a Júlia Zanata, depois do Flávio afirmar que será uma mulher, a a que vai ocupar ali o cargo de vice. E aí outros nomes surgindo. Agora o da Teresa, o cálculo para mim é esse, até onde a o PL precisa do centrão para levar as eleições e combater o PT, mas de fato também tem essa questão como muito bem colocada em relação ao STF. E aí em relação ao STF, além dessa questão aí das indicações que a Lut trouxe aqui, a gente precisa pensar também em Senado e Câmara dos Deputados. Como é que o Per tá se

posicionando e fazendo alianças para ter maioria tanto na Câmara quanto no Senado, principalmente no Senado, que precisa de mudança para tentar avançar alguma pauta no que diz respeito ao afastamento de ministros da Suprema Corte. Então é, são esses cálculos que precisa ser feito, essa sinalização pele do do PP, né? União PP ali, a nova federação, é importante porque faz a gente também pensar sobre essa reconciliação entre a Michele e o Flávio que precisa ser mantida, porque se não tem o centrão do lado, então a Michele precisa entrar aí como player político para levar capital eh político em relação às mulheres, às mulheres evangélicas, enfim, a base de militância que tem ali e do PL Mulher. Então, todos esses cálculos que tem que entrar aí na conta. Eh, tive a mesma sensação que que a Lude em relação ao Twitter, né? Os

bolsonaristas não gostaram do nome, acharam, enfim, acham que a que a Teresa é uma espécie de de traidora, alguma coisa nesse sentido. Então, não convenceu aí esse eleitorado. Agora, a grande questão é o cara que já é bolsonarista, o eleitor que já é bolsonarista, ele tá fechado com Flávio. Então, ainda que ele fique desagradado em relação a a essa vice-presidência, ele vai votar no Flávio. Ele vai fechar ali com Flávio até o final. Então, a

conquista do voto é o cara que tá indeciso, é o cara que tá em cima do muro, é esse leitor ali que não sabe muito bem se vai mesmo comprar esse projeto político do do Flávio, esse projeto político centro à direita. Então são esses cálculos e que devem ser feitos. Lembrando ainda não foi batido o martelo, né? Há só essas sinalizações. DRI >> Bianca, o que acha boa Jeiz sobre esse nome? Quais características deveria ter?

Eh, olha, é bem importante a gente olhar aqui com com critério e também buscando ver o que tá o que ela vai dizer, como vai se pronunciar. O que vemos até aqui de Teresa Cristina é que embora ela pareça muito essa essa mulher, né, que é competente, que tem o mérito, a meritocracia também e por isso chegou onde chegou, né, há também de uma certa forma velada o que tá acontecendo nesses discursos de Flávio, que é meio que usar argumentos da esquerda, esse essa coisa do empoderamento feminino, essa coisa, né, eh, meio que velada de ah, a mulher ocupando esses espaços e tem que ocupar, não é que a gente tá falando que não, mas como naquele programa, né, eh, que tem diversos pontos de crítica o programa, né, eh, pela mulher do Flávio Bolsonaro, eh, temos que ver se ela vai adotar um discurso que é bem semelhante à esquerda ou se ela vai se centrar, né, em valores, princípios, porque o que a gente quer também é uma mulher que tenha a atenção na cultura, que é onde realmente precisamos ocupar esse espaço na cultura, nos valores e e levar para também a educação, levar esses princípios que eh são importantíssimos na nossa sociedade para que o Brasil se liberte do que tá acontecendo hoje. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha

destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido [música] com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.