---
video_title: "COPA 2026: Gilmar toma checagem no 'X' sobre 'grande influência' do filho na CBF"
video_id: sCad-iRJpbc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sCad-iRJpbc
video_date: 2026-07-08T16:00:02+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=2NB5cMzhV-I
---
Vamos falar um pouquinho sobre Copa do Mundo, mas sobre uma outra ótica, a ótica do ministro Gilmar Mendes, do Supremo, que divulgou uma mensagem nas redes sociais depois da eliminação da seleção brasileira na Copa do Mundo. O ministro elogiou o técnico Carlo Anchelote, afirmou que a permanência do treinador traz estabilidade à seleção e agradeceu aos jogadores com destaque para Neymar. Anchelote tem contrato com a CBF até a Copa do Mundo de 2030. Se o acordo for cumprido até o fim, o treinador receberá 237 milhões deais. O decano também afirmou que Neymar marcou a história da seleção ao disputar quatro Copas do Mundo. No entanto, a publicação

de Gilmar Mendes recebeu uma nota da ferramenta de checagem do X por não mencionar a sua ligação com a CBF. E a gente lembra que o filho do ministro, Francisco Mendes, integra o comitê disciplinar da FIFA desde 2021, indicado pela CBF, e foi reconduzida ao cargo em 2025. Além disso, a CBF mantém um contrato com o IDP, instituto da qual Gilmar Mendes é sócio paraa gestão da CBF Academy. A FIFA não divulgou como cada integrante votou na decisão que anulou o cartão vermelho do atacante americano, o Folarim Balogan. Lud, eu não sei se você acompanha muito futebol, Copa do Mundo.

Às vezes, né, na Copa a gente se permite assistir um pouquinho dos jogos. Brasil foi eliminado no último domingo, muitas controvérsias. né? Fica, fica a Noruega. Eh, nós saímos derrotados dessa e o ministro Gilmar Mendes não perdeu a oportunidade de se pronunciar porque ele gosta de falar, foi a rede X, fez um baita de um testão e levou, tomou uma checada dos internautas que inclusive exibiram ali uma matéria, uma reportagem da revista Oeste, falando aí das conexões, né, das ligações do ministro com o com a CBF, tanto dele quanto do do próprio filho.

Pois é, eu não acompanho futebol. Eu sou flamenguista, né? Eu sou carioca, flamenguista, mas nem sei quando que o Flamengo joga. Não, não ligo mais para futebol. Agora, Copa do Mundo eu gosto de assistir. Assisti todos os jogos do

Brasil, não gostei que saiu, mas enfim, acontece, né? Em relação ao Gilmar Mendes, existe uma relação que todo mundo conhece do IDP, que é o instituto lá do fundado pelo Gilmar, e a CBF. que eles parece que eles fazem a o gerenciamento de uma de um curso lá da CBF Academy e tem toda a ingerência na na CBF da parte do Gilmar. Eu tava vendo aqui que o Gilmar eh o o IDP, no caso, indicou seis dirigentes, seis diretores da da CBF foram indicados pelo pelo ID. O Ronaldo Fenômeno, quando ele tentou na época, ele tentou ser presidente da CBF, ele queria anunciar a presidência dele e ele foi buscar apoio para que ele pudesse se candidatar. E para quem que ele foi lá

lançar o beijam? Então, para ele mesmo, pro Gilmar Mendes. Então, essa checada aí que ele, eu vi essa checada que ele tomou no Twitter ainda há pouco, ele simplesmente finge, ele ele age de forma muito cínica, né? Ele ele dá palpite em todos os assuntos sem dizer que ele tem interesse naquele assunto. E o pessoal também no Twitter, o pessoal muito vivo, né? Esse aquele irmão desse, pessoal não

deixa barato quando quando o Gilmar comete essas gafes no Twitter. o pessoal chega lá e faz a checagem mesmo. E contra o Twitter não há nada que o Gilmar possa fazer muito não, porque a nota da comunidade é um ambiente, ali, é um instrumento democrático, todo mundo vota ali, inclusive as notas elas só são publicadas quando ali o algoritmo do Twitter entende do do X, né? Hoje em dia, ex Twitter, o X, quando o X entende que opiniões de provenientes de diferentes perfis de de diferentes orientações políticas, visões de mundo, votaram naquilo ali. Então não tem o o enviezamento. Eles conseguem eles

conseguem burlar, não, eles conseguem neutralizar essa questão do do viés. Então, parabéns aí pro pessoal que votou a notinha da comunidade no Gilmar. Ele tá acostumado a mandar em tudo, mas no Twitter ele sempre paga esses micos assim monumentais. Eu adoro ver o Gilmar no Twitter. No Twitter não tem essa de tentar salvar salvar a cara, pedir pro amigo da ajudinha no Twitter. É ali é

praticamente terra sem lei, né? escreveu, pode ser que venha aí uma uma reação do público não esperada e contra a qual ele não pode fazer absolutamente nada, que tá totalmente eh fora dos padrões dele, né, acostumada a mandar em tudo ali, não consegue mandar em nada. >> Ana, quero te ouvir também sobre essa declaração do ministro Gilmar Mendes. Ontem não deu pros Estados Unidos também, né, Ana? Estados Unidos tiveram de se despedir da Copa do Mundo.

>> Enfim, agora teremos de escolher um outro time para torcer até o fim dessa Copa. E é isso, são coisas da A vida segue, mas quero te ouvir também, >> como diz o Gilmar. >> É, é, é. Augusto, >> foram caindo, né? Cro Verde.

>> Aí o Brasil, aí os Estados Unidos. >> Quase foi a Argentina, Ana. Quase foi a Argentina, mas teve >> uma virada aí que foi sensacional por parte do dos argentinos, dos hermanos que estavam atrás do Egito e buscaram aí na raça 3 a do e se mantém firmes aí na Copa. É isso. >> É, teve um dedinho, né? um dedinho ali

do árbitro do VAR, controvérsia, se tinha que voltar e não marcar o pênalty, porque teve uma falta lá atrás, aquela história toda. Hoje tá uma, né, uma confusão nas redes sociais, ah, FIFA quer que o Messi ganhe, mas fato é que nossos hermanos, eles correram e lutaram e ficaram até o último segundo jogo. A gente queria tanto, né, que o Brasil tivesse tido essa garra. Os americanos tiveram isso ontem, jogaram mal também. Não sei quem agora. Acho que

agora de repente, né, já que fomos eliminados pela Noruega, pegar a Noruega, não sei, né, Messi. Eu sei que muito brasileiro fala: "Não torço paraa Argentina de jeito nenhum", mas o Messi ele é muito especial. Mas eu acho que a Noruega ganhou o coração aqui dos dos americanos. Vamos ver, Paula. Eh, é o que a Ludmila disse em relação ao Gilmar. Eles que têm essas canetas

mágicas e autoritárias do alto do Supremo Tribunal Federal, chega na rede X, na rede no Twitter, no Instagram, eles não mandam nada. eles não, principalmente no Twitter, né, que tem as notas da comunidade. Eh, eu faço parte do daqueles que analisam algumas notas da comunidade e eu coloquei lá, é, não, isso aqui tá certo, sim, pode colocar essa nota que tá correto. Eu deixei o meu voto lá. Eh, então, Paula, é por isso que eles precisam, eles têm essa obsessão com o X, com redes sociais, porque as redes sociais arrancam [limpando a garganta] as máscaras e colocam a verdade na cara deles, né? É a mesma situação que a

gente sempre fala aqui, que eles ficam de Fabi Tour para lá, Fabour para lá, porque para cá porque eles não conseguem encarar o povo num ambiente normal, de voo comercial, encontrando as pessoas. Quantas vezes o próprio Alexandre Garcia comentou aqui com a gente, né, que ali em Brasília você via os ministros, né, no aeroporto, os ministros do Supremo Tribunal Federal e como as pessoas chegavam, ministro A, ministro B e com uma educação e um respeito. E hoje em dia eles não têm mais isso porque eles escolheram esse caminho da inconstitucionalidade, dos projetos de de tirania, das canetadas irresponsáveis, inconstitucionais. E aí chega no X, pum, a realidade bate ali na cara deles, eles não têm como controlar. Eh, eu não duvido nada que, independentemente do resultado da eleição de outubro, Paula, o projeto deles para 2027, para os próximos anos, um dos principais será calar as redes sociais, porque não tem nada mais perigoso para projetos de tiranos do que a verdade sendo escancarada nas redes sociais. M.