---
video_title: "Desvende o CAR e PRA: Crédito e segurança para o produtor rural  |  AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: RsRohU5GZCA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RsRohU5GZCA
video_date: 2026-08-04T03:30:31+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Acesso ao crédito, segurança jurídica e novos mercados
  
  Produzir com sustentabilidade já é uma exigência de mercado e ferramentas como o Cadastro Ambiental Rural (CAR) e o Programa de Regularização Ambiental (PRA) são fundamentais para um agro mais competitivo.
  
  A FAESP atua na orientação dos produtores, com apoio técnico, capacitação e treinamentos oferecidos por meio dos sindicatos rurais para tornar a sustentabilidade uma aliada da produtividade no campo.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 03,  Joice Maffezzolli conversa com Maria Cristina Murgel, bióloga do departamento de sustentabilidade da Faesp/Senar-SP.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
É cara, é tanto documento, tanta burocracia, que quem tá lá na roça às vezes até nem se atenta a tanta coisa, tanta exigência, mas em São Paulo pelo menos tem a FAESP por meio dos sindicatos. O produtor pode procurar o sindicato, procura a Faesp que tem toda essa orientação, né, todo todas essas informações. Qual é a relação, Maria Cristina, entre a validação do car e a segurança jurídica do produtor? como nós já falamos aqui, pode levar um tempo dos 100 dos 200 já validados, 140 não ti eh não tiveram passivos, já estavam certinhos. Esses outros então significa que estão numa fila aí para cumprir alguma exigência.

>> Sim. Eh, o que que acontece eh entre a letra da lei e a prática? Existe um caminho muito grande, né? É, como você falou, são muitos cadastros, muitas exigências. Então, há uma necessidade de cada vez mais a gente capacitar esse produtor, levar, traduzir para ele como essas questões se colocam, como é que ele age nesse processo de regularização, a importância disso para que isso seja facilitado, né, a forma como ele vai eh lidar com todas essas informações, né, eh a segurança jurídica para ele dele estar adimplente com esse processo, né, dele não chegar num banco e o documento, olha, você tá devendo alguma coisa, tá, né? Você você precisa ir lá cumprir a

outra etapa do processo, é fundamental, né, para que ele não tenha problemas no dia a dia, né? Então, é nesse sentido que a FAESV tá atuando junto aos sindicatos rurais para cada vez mais capacitar a ponta, né, e levar essa informação ao produtor, né? E de outra forma também, eh, na aplicação da lei que a gente começa a identificar se há problemas ou não, eh, questões que têm que ser melhoradas, sistemas que têm que ser aprimorados, situações que ainda não estão sendo eh absorvidas pelo sistema público. Então, a gente é isso que a gente faz também nessa quando a gente leva informação, a gente também capta como é que tá sendo a dificuldade na ponta. Entre tantas siglas também tem PRA, que é o programa de regularização ambiental. Como que ele funciona?

>> O programa de regularização ambiental, ele também está previsto no Código Florestal. Eh, ele é um um um programa instituído para facilitar aquele que tem passivo, ou seja, eu tenho área a recompor. O programa, quem adere esse programa, ele tem eh 20 anos para fazer essa recomposição, 1 démo a cada 2 anos, né? Ele tem todas as suas autores a 2008, elas são suspensas, né? ele tem a facilidade de ter faixas de app mais brandas, né, dependendo do tamanho do do da propriedade. Então são uma série de

benefícios, né, que o Código Florestal previu para que o código pudesse ser viabilizado, para que a a recomposição devida pelo produtor, ela tem que ser absorvida dentro da capacidade que ele tem, né? Então, foi isso que esse programa trouxe. Uma vez validado o K, o produtor vai ter a opção, ele vai ter lá a análise com os benefícios do Pra e sem o benefício do Pra, como é que fica o tamanho da recomposição dele. E aí ele opta ele quer aderir, quase que 100% quer aderir, mas isso só se concretiza com o projeto de recomposição e com a assinatura do termo de compromisso, né? >> Não é obrigatório, então é opcional, mas ele tem vantagens, el tem benefícios.

Sim, tem vantagens, não é uma obrigação, né? Mas diante dos benefícios, quase que a totalidade acaba aderindo. O que nós estamos notando é que ainda está lento esse processo, eh, né, diante do que nós já temos validado, eh, e é é esse o principal desafio agora, é levar essa informação pro produtor para que o quanto antes ele faça a adesão, né, e comece o seu processo de regularização. >> Às vezes pode ser até por falta de informação essa baixa adesão, né? Com certeza. Eh, os cadastros foram feitos

muito lá atrás. A maioria dos cadastros e no estado de São Paulo foram feitos entre os anos de 2015 e 2016. E a resposta ao produtor só começa a chegar depois de 2021. Veja, é quase que 10 anos aí, né? Eh, então tem problemas de e-mail errado no sistema, ele ainda com com a ideia de que ele fez o cadastro, então tá tudo OK, ele já cumpriu o que ele tinha que fazer, né? Eh, então é é

esse tipo de informação que nós precisamos cada vez mais difundir para que isso realmente seja alavancado no estado de São Paulo. E o cara, além de ser aí obrigatório e mostra o como o Brasil é sustentável, claro, também se traduz em financiamento, né, como nós já colocamos aqui, eh, pro produtor ter acesso ao crédito é um desafio também, né? Porque ele tem que cumprir uma série de de exigências e o car é uma delas, né? >> Sim, com certeza. No in há uns anos atrás, a gente dizia assim: "Basta ter o número do carro". Hoje o banco já olha o

demonstrativo daquele car, ele já olha em que etapa do processo ele tá, se ele está devendo alguma coisa ao órgão público. E ele já eh começa a trabalhar com reduções de juros para aquele que já validou, para aquele que tem excedente de vegetação. Então, eh o acesso ao crédito, eh, ele está condicionado sim a uma leitura desse K, né? Não é que ele vai ser impedido, mas ele realmente eh tem todo ele cai em valas diferentes conforme o andamento do seu cadastro, né, da do seu processo de regularização. >> Bom, reforçando, é um processo burocrático, mas em São Paulo o produtor não está sozinho. A FAESP ajuda, orienta

por meio dos sindicatos. É só procurar o sindicato. Vocês eh dão todo o apoio, dão as instruções, ajudam a a preencher os dados, os requisitos para poder ter o cadastro. >> Sim, a gente desde 2024 tem capacitado todos os nossos sindicatos em relação a esse processo e aquilo que o sindicato não consegue endereçar, ele tem o apoio do Departamento de Sustentabilidade na sede aqui da FAESP. que nós fazemos esse apoio aos sindicatos e fazemos eh dependendo da situação, a interlocução com a Secretaria da Agricultura, no sentido de dirimir dúvidas, de levar situações excepcionais que estejam ocorrendo para que a gente facilite aí eh a informação a esse produtor e que ele possa ser orientado da melhor maneira possível, principalmente os pequenos e médios, né, que precisam desse apoio constantemente e para que num espaço aí de tempo curto a gente alcance realmente eh a sustentabilidade, né, a maior sustentabilidade, porque nós já estamos trabalhando com um setor eh bastante atuante nesse sentido e e consigamos aqui atender aí ao COD Florestal Brasileiro.

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também

participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.