---
video_title: "'MISOGINIA PURA': Janja atribui fama de gastadeira à 'extrema direita'"
video_id: 5ThgmYXCGHM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ThgmYXCGHM
video_date: 2026-07-15T16:20:07+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=IKPaXoZzkw8
---
E a primeira dama, Janja da Silva, afirmou que as críticas sobre os gastos em viagens ao exterior são fruto de misogenia pura. >> Uma série de investigações que pregavam exatamente isso. A janja gastadeira >> é exemplo da misogenia pura que hoje, né, eh, surfa na na nas redes sociais. A importância da aprovação da lei contra a misogenia. Projeto de lei que tá parado na Câmara agora não foi botado em votação.

>> Virou alvo de muita pressão por parte da direita também que vê ali um de novo um risco ao que eles chamam de liberdade de expressão. >> Tem até uma perspectiva que ele seja votado amanhã. >> A declaração foi dada durante entrevista um podcast. Janja também afirmou que viaja em classe executiva por questões de segurança e que em muitos casos os gastos de toda a comitiva são atribuídas a ela. A primeira dama também disse que o Brasil nunca teve uma primeira dama que trabalhasse efetivamente. Defendeu a

aprovação do projeto de lei que criminaliza a misogenia. É bom que temos hoje uma bancada eminentemente feminina para comentar, porque olha, tiveram vários lances, Fabi, desse podcast no qual participou aí a primeira dama Janja da Silva. A gente selecionou alguns temas aí, a cartada do identitarismo, né, hipocrisia. Eu não entendi muito bem porque a justificativa de de viajar em classe executiva por questão de segurança não fez sentido algum e diz que foi a primeira a única primeira dama no Brasil eh que efetivamente eh trabalhou se esquecendo do trabalho de Rute Cardoso, enfim, da própria Michele Bolsonaro e outras tantas. >> Bom, que a Jan já disse primeiro, ela foi num podcast onde a jornalista era amiga, né? Não fez o papel que a gente

aqui faz tão bem, né? de perguntar, de tentar eh entender a cabeça da Janja, ao contrário, né? A gente vê a jornalista até concordando, incentivando ela dizer mais absurdos, mas é melhor porque puxar essa carta da misogenia, onde as pessoas criticam licitamente a janja, porque ela esbanja, porque como ela disse aí, o sentimento que pega nela é porque chamam a de gastadeira, né? A esbanja, conhecida por nós como esbanja. Ela de fato, ela viaja, ela vai com equipe de cabeleireiro, de maquiador, de fotógrafo. Ela ela disse nessa

entrevista que ela fica embaixadas. É verdade, ela fica de vez em quando embaixadas, mas a grande parte das viagens da Janja, que aliás ela viaja antes do Lula, não sabemos nem o motivo, ela fica em hotéis caríssimos. E isso não é somente críticos, não é gente, por exemplo, não são mulheres eh que vão atacá-la por outros motivos, não. O motivo é justamente isso. Não importa se é homem ou se é mulher, ela gasta e gasta demais e dinheiro público. E ela

deveria, né, inclusive ela diz ali que ela sente muito pelos mais pobres, etc. na prática, ela tá muito distante disso. Então, olha só o perigo dessa lei da misogenia, que o texto é tipo penal aberto, depende de interpretação, vai invalizar o debate eh público e principalmente o político. Já se cair na conversa da Janja, a gente não vai poder fazer crítica política alguma ou crítica nenhum ente, né? ou alguém que esteja aí eh titular de um poder, nem que seja indireto como é o da Janja, porque vai cair a cartada da misogenia. Isso é

impedir o debate, fora outras, né, eh consequências que teríamos, por exemplo, em relação à liberdade de culto, liberdade de expressão e o controle, a censura embutida nesse projeto da misogenia. Então essa entrevista que foi para favorecer o projeto da misogenia, no fundo, no fundo, quando a verdade vem, a gente percebe que elas querem se proteger, mas de algo que não seria competência do que é mulher ou ser mulher ou ser homem, mas em relação ao que ela gasta. É muito, muito, muito, muita covardia ela puxar essa cartinha, né, sendo que ela ainda continua gastando. Ela nem faz, né, essa esse meio de cena aí, ela não se importa com isso. >> Quero ouvi-la também suas impressões. O

que mais te chamou atenção nessa entrevista da primeira dama Janja da Silva?

>> Sou eu. Eu não ouvi, desculpa. Tava, tava aqui, deu uma falha. Bom, então vamos lá. >> Mas vamos lá. Vamos lá. Pega a listinha.

Pega a listinha. Janja diz que críticas a gastos no exterior são misogenia pura. Bom, então, Janja, seus gastos no exterior são inúteis, porque você, como primeira dama, você é inútil. Você não acrescenta absolutamente nada. E eu tenho lugar de fala, não é isso? É isso. Eu tenho lugar

de fala. Eu sou mulher, então estou aqui dizendo que a senhora é inútil para o país. A senhora não propõe nada de positivo para o país. A senhora não acrescenta nada de positivo para o país. Sequer uma imagem, a senhor a senhora sequer se porta como o país espera de uma primeira dama. os gastos da senhora

no exterior, não é só no exterior, não, dentro do Brasil também, com aqueles lençóis que a senhora queria, com os móveis que a senhora queria, são gastos inúteis, inúteis. A senhora não está preocupada com o dinheiro do pagador de impostos, com a imagem do país, com programas comerciais. A senhora até hoje abandonou, até hoje não voltou no Rio Grande do Sul depois da tragédia, foi lá no Rio Grande do Sul, tirou foto com cavalo, com cachorro e abandonou a população do Rio Grande do Sul depois daquela tragédia. Crianças estão lá até hoje, sem escola, sem pais, sem casas, sem creches, sem condição de ter a vida que tinha antes. E a senhora vem chorar que críticas a gastos no exterior são misogenia pura. A senhora precisa

crescer um pouco mais. A senhora precisa entender o que de fato é o papel de uma primeira primeira dama. E com certeza, dona Janja, com certeza absoluta, não é nada do que a senhora faz. reforça, né, que a Janja da Silva não tem cargo algum, não foi eleita para nada, não passou em concurso público, é simplesmente a mulher do presidente da República. ครับ