---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - PROMOTORA QUE ODEIA DEUS VIRA ALVO DE DENÚNCIA NO MINISTÉRIO PÚBLICO - 10/07/26"
video_id: Y0uzhaJ8quo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y0uzhaJ8quo
video_date: 2026-07-10T23:41:34+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e paraa geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

>> [música] >> Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país [música] com segurança jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos [música] e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto [música] e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam uma sociedade. >> Um país que [música] tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

[música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. [música]

[música]

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil, 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM, 87,7, e Guaraçu, Paraná. Rádio Orrameu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Vale do Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste Sem Filtro. >> Olá, seja muito bem-vindo. Está no Ar [música] Oeste Sem Filtro. Hoje é sexta-feira, dia 10 de julho de 2026.

[música] Eu sou Paula Leal. estão comigo nesta edição Alexandre Garcia, Ana Paula Henkel e Marcelo Rocha Monteiro. E vamos aos destaques de hoje. Ministério Público denuncia a promotora que classificou [música] citação a Deus como inconstitucional. Dino bloqueia R0 milhões de reais em bens de Valdemar Costa Neto por suposto desvio de recursos.

Trump diz que deixou instruções para atacar o Irã caso seja assassinado. Todas essas notícias e muito mais você confere a partir de agora em Oeste sem Filtro. Hoje é sexta-feira. Branca Nunes veio me fazer companhia aqui no estúdio de Oeste sem filtro. branca que eu estou me sentindo um pouco solitária nesta sexta-feira, claro, ao lado dos meus parceiros, doutelão, Alexandre, Marcelo e Ana, mas aqui no estúdio estou na companhia de Branca Nunes. Seja muito bem-vinda,

Branca, se quiser ficar, ó, durante todo o programa, tá super convidada, viu? >> Porque é isso, mas vamos seguir. Eu sei que você tá aqui para trazer alguns destaques dessa recente edição. A gente entrou no clima de Copa do Mundo, né, um pouquinho na reportagem de capa. O que que nós temos aí de destaque? Boa, boa

noite. >> Boa noite, Paula. Conte comigo. Boa noite, Ana, Alexandre, Marcelo. Boa noite a você [limpando a garganta] que nos acompanha. A capa, né, usa a seleção

brasileira, o jogo, apatia, né, com que a seleção brasileira entrou em campo no jogo contra a Noruega. para falar sobre esse sentimento na população. Existe esse um sentimento de eh não se indignar diante dos abusos, de todos os absurdos que acontecem hoje no Brasil. Então esta apatia também ela ela se ela é a mesma na nas ruas. Você tem, por exemplo, você vê as pessoas, né, mais indignadas com um pênalti eh perdido do Bruno Magalhães do que com o fato de 30% da população brasileira de 15 a 64 anos, se é analfabeta funcional, não conseguir interpretar um texto simples, com 80% das famílias estarem endividadas, com os 129 milhões do contrato da Viviane Barce, mulher de Alexandre de Moraes com um banqueiro bandido, né? Tudo isso é que deveria

causar uma indignação no povo, não causa causa essa apatia. E a reportagem do Elisiário Gular Rocha e do Augusto Nunes, ela fala sobre isso, sobre este sentimento e e eles, né, pelo eles [limpando a garganta] lembram que em outubro agora, né, temos uma eleição e vamos ver o que mais uma é uma forma de, né, de renovar um um sentimento e e mudar um pouco o que acontece nesse país. Pois é, choca, né, branca? Porque nós estamos há três meses das eleições e e essa apatia toda, né? Os brasileiros têm um encontro com as urnas no próximo dia 4 eh de outubro e tem muita gente que não sabe que precisa eleger dois senadores, deputado federal, estadual, enfim. Eu sei que a gente trabalha com

isso, tá muito imerso no cenário político, mas eh tem uma apatia realmente generalizada aí por parte dos brasileiros, não é de agora, né? >> É. E e no texto vale a pena ler, [limpando a garganta] porque eles eles listam uma série de abusos, alguns que a gente até esquece, né, um pouco porque são tantos, então vale a pena eh ler e eu falei anotar, né, e todos os envolvidos, porque também temos parlamentares, temos senadores, temos deputados, né, muitos estão concorrendo, né, vão concorrer agora à reeleição em outubro, então vale a pena eh ler e não esquecer disso, >> n compartilhar, né? Importante também nas redes sociais, quem é assinante compartilhar esse texto aí da nossa capa da semana. É, vale a pena, né, dizer que os nossos assinantes eles podem compartilhar, dar de presente para não assinantes dois textos de cada edição.

Então, este é um que você pode compartilhar com ainda não quem não ainda, né, quem não assina a oeste ainda. E >> legal, claro, é um uma degustação pra pessoa conhecer um pouquinho do nosso trabalho da revista oeste de assinar. [risadas] É muito bom. >> Assinar. Eh, e eu quero vou continuar aqui com o texto, o texto da da Ana Paula Henkel, ele me emocionou bastante, Ana. Eu ia até te mandar uma mensagem,

ainda não consegui mandar, dizendo que o texto tá muito bonito, é um texto sobre o patriotismo, esse sentimento do patriotismo que a gente vê tão natural nos americanos, eh, o 4 de julho lá, que é o dia da independência, que ele é comemorado pela população. Ele não é comemorado oficialmente, igual acontece aqui no Brasil, com aquele desfile em Brasília, né? Não, a população ela quer comemorar esta data porque sabe da importância dessa data. E a Ana coloca uma frase, daí eu passo para ela comentar um pouquinho, que é assim: "Nenhum povo ama aquilo que não conhece". Então, a importância de se conhecer a história do país para amá-lo, né? E e

ter este sentimento também pelo Brasil. >> Boa. Vamos incluir, Ana, na nossa conversa. Ana, muito boa noite, seja bem-vinda. Ainda nós comentamos aqui, Ana, porque nós estamos com uma campanha especial, uma oferta de assinatura que quem assinar a revista Oeste por um ano, olha, hoje é o último dia, hein, Ana, até a meia-noite para quem quiser aproveitar essa oferta super especial para ganhar o curso Ana Paula Henk sobre história americana. Nós comentávamos

ainda, acho que essa semana, não é, Ana? É que na reunião de pauta 7 de setembro no Brasil, as pessoas ficam combinando que elas vão pra praia, que é feriado, que elas vão emendar. Enfim, ninguém se recorda, né, e ninguém mais comemora, celebra e essa data. E aí a gente fez um comparativo justamente com as celebrações do do 4 de julho, tão especial, tão importante para os americanos. >> Bom, boa noite, Paula Branca, querida, vocês duas aí em São Paulo. Boa noite,

professor Marcelo e querido mestre Alexandre. Boa noite à nossa audiência. Aproveitem que hoje é o último dia, né, dessa promoção assinando a revista Oeste no Plano Anual. Você recebe inteiramente grátis o meu curso sobre política e história americana. vai até hoje, meia-noite.

E Paula, a quando a Branca me sugeriu esse ah esse tema, porque vai encontra o 4 de julho, mas também encontra a desclassificação do Brasil na Copa, a apatia de um modo geral e a sensação que eu tenho, Paula, hoje uma brasileira apaixonada pelo Brasil, eh, e hoje morando já a quase quase 20 anos nos Estados Unidos, é que toda todo dia a gente tem uma ressaca política, porque a gente coloca todas as fichas naas ah graves com soluções imediatas e aí a solução não vem e aí a gente Opa, perdemos a conexão com a Ana Califórnia, a conexão da internet da Califórnia. Então a gente retoma por aqui, Branca, e daqui a pouquinho a gente volta com a conexão lá com a com a Ana Paula Hinque para comentar um pouquinho mais desse desse texto. E claro, a gente faz o reforço que tem essa super oferta especial da revista Oeste para quem assinar a revista por um ano para ganhar o curso da Ana Paula Renque sobre história americana. Voltou, Ana? Pode retomar. que voltei. Voltei. É, então,

>> e aí o o meu artigo é esse convite, Paula, pra gente. Ah, o americano, ele não ama a os Estados Unidos apenas porque, ah, é um país próspero, é um país rico, tem liberdade. Ele ama esse país acima de tudo, porque ele luta diariamente, ele conhece a sua história. você chega no 4 de julho, como a Branca estava falando, claro que tem as comemorações, as celebrações oficiais, os fogos, né, os os caças voando, etc. Mas a celebração é de fato muito ah mais significativa nas casas, nas famílias, nas ruas, as crianças vestidas de George Washington, de Thomas Jefferson. E eu falo, Paula,

desse contexto morando aqui, mas eu trago muito também da minha vida no Brasil crescendo, ouvindo. Eu cresci ouvindo o hino nacional, quase todos os dias na minha escola, com a mão no peito, asteando a bandeira. Eu sou filha de professores, então eu sei da nossa história, do José Bonifácio, de tudo que aconteceu, da princesa Isabel, eh, de todos os contextos que me faz uma brasileira orgulhosa e uma patriota. Então, o meu sonho desde pequena era defender o Brasil, era jogar uma Olimpíada pelo Brasil, era ter a bandeira do Brasil no meu uniforme. E a gente perdeu isso. Hoje nós não

temos mais isso nas nossas escolas, né, a fora as escolas cívico-militares que fazem um trabalho belíssimo em relação a isso. E de uma certa forma há um movimento de ah de falar que isso é feio. Você esse esse amor pelo Brasil é feio, que as cores pertencem a um grupo político A, o grupo político B. Você vê aqui nessa Copa do Mundo no Brasil, nos Estados Unidos, Paula, os estádios lotados, os jogos dos Estados Unidos lotados. Eu falo isso no meu artigo também. E nós estamos falando de um país

que o futebol, o soccer, como eles falam, nem é um dos lá lá em cima no topo da lista 10 esportes, não chega nem no na no no 10º lugar. E mesmo assim as pessoas eh elas defenderam um ideal as cores, porque é o significado do que a nação é para cada um deles. E aí você vê a a comemoração de vários povos dos quatro cantos do mundo, essa celebração com tanta gente, tanta gente bem recebida aqui, dizendo: "Eu nunca imaginei que seríamos tão bem recebidos aqui". várias pessoas, japoneses, noruegueses, enfim. E por que eu acredito que essa recepção ficou marcada para o mundo? Porque os

americanos, eles sabem quem são. Eles não têm medo de imigração, como querem colocar por aí. Eles não gostam de imigração ilegal, mas eles não têm medo dessa congregação entre povos, dessa celebração das diferenças. Sabem? E nós voltemos com isso pro Brasil para que nós mas do nosso país.

>> A gente tá com alguma estabilidade aí na conexão com a Ana. A gente já vai fazer algumas fazer algumas atualizações em relação à conexão branca. Enquanto isso, a gente vai trazendo pra nossa audiência mais destaques, que essa tá uma super edição, não consegui ler completa, mas tem muita coisa boa, >> tem, tá bem variada também. E o, eu queria aproveitar para pedir pro Alexandre Garcia comentar um pouquinho o texto dele também. Ele escreve sobre as bets e conta histórias eh muito interessantes e é que eu não sabia, né?

Então eu gostaria que o o Alexandre Garcia comentasse >> é de forma muito corajosa, compartilhou uma história pessoal, não é, Alexandre? Muito boa noite, seja bem-vindo. Trouxe dados aí as betes no ano passado movimentaram R bilhões deais. Também não sabia que o brasileiro parece que aposta mais do que o dobro da média mundial. Um dado que eu também desconheci, um dados bastante alarmantes. E nesta semana,

hoje inclusive o ministro da Fazenda Daril eh Durigã anunciou novas regras, né, restrições pra publicidade de Bet. Só para trazer aqui agora os conteúdos comerciais relacionados a bets, eles terão necessariamente de incluir advertências, né? Apostar faz você perder dinheiro, apostar pode causar dependência e aposta não é investimento. São as três advertências que agora a, enfim, o público vai poder acompanhar nessas publicidades de Bets, né? Muito boa noite, seja bem-vindo.

>> Boa noite, Paula, Branca, Ana, Marcelo. Olha, eh, eu, como você lembrou, né, não é por causa de um de uma de um problema pessoal em que o meu avô paterno eh foi morto pelo avô do então de um amigo meu que já foi presidente do Superior Tribunal de Justiça, né, num cassino em Riveira. O o avô dele foi pedir dinheiro pro foi pedir dinheiro alegando que era para uma doença da mulher dele. Meu avô desconfiou que ele iria pro cassino porque tava viciado em jogo. Foi lá, deu uma lição nele, pediu para jogar sozinho com ele, ganhou tudo que havia emprestado e o sujeito ainda ficou devendo para ele aquilo que ele que ele havia cedido de empréstimo, né? Aí o sujeito

se sentiu eh humilhado e puxou o revólver, matou o meu avô. Não é, não é por isso que eu detesto o jogo, é porque o jogo depende do acaso. Então é uma maluquícia alguém botar dinheiro dependendo do acaso, né? Acaso é sinônimo de sorte, é sinônimo de azar, tudo é acaso, né? E e a lei brasileira, a lei de contravenções penais, diz que jogo de azar é todo aquele cujo resultado depende da sorte.

Um jogo de futebol não depende da sorte, né? Depende um pouco, mas depende da qualidade dos jogadores, né? Agora, uma roleta, um sorteio aí, sorteios que a que a Caixa Econômica banca, né? Isso depende da sorte, mas como tudo no Brasil há jogos que são jogos a zaro, mas são concedidos pelas autoridades, estão autorizados a fazer. tão descobrindo tardiamente que que isso é prejudicial, é trágico.

Eu lembro quando o governo militar eh instituiu a loteria esportiva no intuito de acabar com o jogo do bicho. Não, agora a loteria esportiva, o povo pega isso e larga o jogo do bicho. Eu cito aí a dona Santinha, primeira dama do eh presidente Eurico Gaspard, que também é do meu tempo, né? Ela detestava jogo, cassinos, alegando que era a tragédia das famílias, mandou fechar todos os cassinos do Brasil, inclusive lá na região da Ana Paula, nos eh nas eh nas cidades, nas estações de águas, Cassino de Cachambu, de Lindóia, né? Belíssimos prédios, eh hotéis cassino, mas enfim, acabou em 1946 o que tandinha em Teresópolis. E só agora que o ministro

da fazenda acorda percebendo as tragédias, inclusive com suicídios. Falam aí em dezenas de suicídios, pessoas que ganham 10.000 ou 5.000 ou 3.000 e estão devendo já 1 milhão.

É, é algo impagável, né? Então isso é uma tragédia terrível. O jogo, eu digo assim: "Olha, eu aposto sim, aposto em mim, sempre apostei em mim, aí não não perco nunca, porque uma eu poupo o dinheiro que eu iria gastar no jogo e outra eu tô investindo de alguma forma, né? A pessoa diz assim: "Puxa, mas é meu sonho, eu ganho pouco e vou gastar meu dinheiro com jogo". Não é o contrário. Se você

quer ficar rico, comece poupando seu dinheiro e comece aplicando em algum lugar, né? Então é é mais uma dessas dessas coisas aqui no Brasil. Mas eh eu queria, Paulo, eu queria pedir mais um tempinho para ler o final do meu artigo que foi publicado em 38 jornais essa semana e que trata do assunto eh de que a Ana Paula também tratou, patriotismo, né, [limpando a garganta] o valor. Eu digo assim: "Guardai vossas bandeiras, guardai das janelas, dos carros, das lojas, dos bares e restaurantes, dos vossos condomínios e comunidades, guardai-as todas para serem desfraudadas no primeiro dia de setembro, o início da semana da pátria. O 7 de setembro vai ser nosso aniversário como país independente. 204 anos. A declaração que

completou 250 anos no sábado, 4 de julho, até hoje tem por base a liberdade, a vida e a busca da felicidade, que não são concessões de governos, mas dons do criador. A bandeira do Brasil não representa apenas uma torcida de futebol, representa cada um de nós e nos avisa que a ordem conduza ao progresso. Se nosso patriotismo só entra em campo na Copa, seremos eliminados. Nosso sonho tem que estar muito acima do exa, né? Eu digo para vocês, outra coisa pessoal, né? Essas bandeiras que estão

atrás de mim estão bem abaixo da que está na comieira da minha casa. Nessa altura já acendeu a luz porque é automático e amanhã de manhã vou dar bom dia para ela. Mas eu não tô dando bom dia para um pano colorido de verde, amarelo, azul e branco. Eu tô dando bom dia para todos nós que são somos representados por essa bandeira. Foi assim que aprendi com o meu avô em primeiro lugar e depois no no grupo escolar, né? Eh, isso nos une, nos dá

uma conexão em torno daquilo que chamamos de pátria. Mas pátria não é um mapa, não é uma constituição apenas. Pátria somos nós. O Brasil somos nós. Não é essa terra eh pujante com todas as riquezas do mundo, né, que nós não aproveitamos, aliás, não sabemos aproveitar. Então, acho que é

isso que a gente tem que se preocupar muito aí dentro do artigo do eh eh eh do Augusto, né? Eh, é bom a gente lembrar que a maioria é usada como massa de manobra por não ter conhecimento. Eu acho que é um plano de não dar conhecimento paraas pessoas para poderem ser manobradas, porque o conhecimento liberta. Olha só que baita aula de patriotismo do nosso querido Alexandre Garcia, ao lado de duas bandeiras do Brasil e da Constituição que tá do ladinho dele. Daqui a pouco ele puxa aí para citar algum artigo durante o programa. Diga lá, Branca.

>> E Paula, vamos, né? Vou terminar aqui citando a reportagem do Artur Piva, tem um vídeo que ele fez sobre ela. Ele passou uma semana vivendo o dia a dia dos boiadeiros, dos pecuaristas no Pantanal. e conta um pouquinho o que que ele que ele viu por lá e como que esses esses eh pecuaristas eles conseguem eh ao mesmo tempo que eles produzem, eles preservam o meio ambiente como ninguém, porque a própria pecuária depende deste equilíbrio ambiental. >> Temos o vídeo então para compartilhar com a nossa audiência.

O Pantanal é prova de que é possível produzir e preservar ao mesmo tempo. O problema é que muito do que está acontecendo lá não é divulgado no resto do Brasil. Eu viajei seis dias pelo Pantanal conhecendo a realidade das fazendas locais. Eu descobri que 83% da vegetação está preservada e quem é o maior responsável por isso é o agronegócio. A pecuária tropical que acontece no Pantanal depende do bioma para ser viável e o homem pantaneiro [música] sabe disso. Só que como há

muita desinformação do lado de fora, as técnicas que ele aprendeu através dos séculos muitas vezes são vistas como destruição. [música] Um exemplo é o fogo. Quem não conhece a queima controlada acha que fogo é apenas para destruir, mas quem sabe usá-la entende [música] que o fogo serve também para preservar, para evitar que aconteçam incêndios maiores. [música] É sobre essas questões que eu trato na minha matéria. A saga da pecuária no Pantanal, [música] já disponível na edição 330 da revista Oeste.

>> O Artur Piva segue viajando pelo Brasil. já acompanhou a saga da soja, agora a saga da pecuária no no Pantanal. Muito bacana, >> você tá lá vendo em loco, né, como funciona. >> Nada como olhar do repórter, né, do jornalista para acompanhar e trazer tudo isso, compartilhar também com a nossa audiência, com os nossos leitores e assinantes da >> eh, Paula. E daí eu fiquei sabendo agora que também um outro vídeo que é curtinho, mas também sobre uma matéria muito legal do William Grisafes, ele ficou pronto. Então queria mostrar

porque o o William ele ele foi até um mega leilão de gado aqui no Brasil acontecem, ele conta 12.000 leilões por ano no Brasil. >> Uau! >> Então >> ele tava muito impactado. Conversei com ele nos corredores da da redação da tava muito impactado aí com esse leilão.

[risadas] >> É. E e as cifras são impressionantes. >> Vamos dar uma olhadinha no vídeo. >> O espetáculo começa antes mesmo do primeiro lance. Telões gigantes, iluminação de show, palco e centenas de pecuaristas reunidos em Cuiabá. O

cenário lembra um grande evento musical, mas os protagonistas são os animais. Em vez de levar o rebanho até o leilão, hoje os compradores acompanham tudo por vídeo. A mudança reduziu custos, evitou o estresse dos animais e tornou os leilões mais modernos. A narração impressiona pela velocidade. Enquanto uma pessoa costuma falar cerca de 25 palavras a cada 10 segundos, um leiloeiro ultrapassa 50 no mesmo intervalo. O ritmo acelerado lembra o

dos narradores esportivos de rádio. Só esse leilão promovido pela empresa Estância Bahia em maio passado, movimentou R$ 85 milhões deais e comercializou 20.000 animais. Mato Grosso tem o maior rebanho bovino do país com 34 milhões de cabeças. [música] Em todo o Brasil, estima-se que mais de 12.000 leilões de gado sejam realizados

todos os anos. São cerca de 34 eventos por dia. O país, que tem uma população de 210 milhões de pessoas conta com quase 240 milhões de bovinos e é o maior exportador de carne bovina do mundo. Por trás dos telões, das luzes e do espetáculo está uma das principais forças da economia brasileira. Os leilões reúnem produtores, movimentam bilhões de reais e ajudam a impulsionar um setor que responde por um quarto do PIB do país. Leia a reportagem completa

na edição 330 da revista [música] Oeste. >> Não é à toa que ele ficou impressionado com esse leilão, porque realmente as imagens parece um uma festa de casamento aí, esse lugar onde foi feito leilão. o agrofascista, né, que movimenta a economia do Brasil dessa forma. >> Eu não sabia que tinha vaca valendo mais de 20 milhões de reais. >> É isso, William. Traz os detalhes então

nessa reportagem especial, exclusiva para quem assina a revista Oeste. Branca Nunes, tem mais, tem muito mais, né? >> Muito mais. Tá super farta a revista tá especial. >> Só que você não vai contar tudo >> não, Paulo. Vou te deixar agora.

[risadas] >> Vai me abandonar então, Branca. uma boa noite, um bom fim de semana para você. Até semana que vem, >> até um ótimo programa. >> E a gente segue por aqui para contar que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, determinou a suspensão de emendas parlamentares que, segundo a Polícia Federal, teriam sido indicadas de forma irregular pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Dino também determinou o bloqueio de bens de Valdemar até o limite de R$ 119 milhõesais.

Segundo a investigação, funcionários da Câmara dos Deputados teriam atuado para direcionar pelo menos 21 emendas em benefício do presidente do PL. Segundo a Polícia Federal, Valdemar, que não exerce mandato parlamentar, teria participado da destinação dos recursos por meio de um suposto esquema ligado ao orçamento secreto, utilizando nomes de deputados para dar aparência de legalidade às indicações. Flávio Dino também deu 10 dias para que o presidente da Câmara, Gumota, envie os documentos relacionados às emendas investigadas. O ministro ainda determinou a suspensão imediata dos repasses vinculados a esses recursos e o senador Flávio Bolsonaro saiu em defesa de Valdemar Costa Neto. O parlamentar disse ter certeza de que o presidente do PL vai responder aos questionamentos da investigação e afirmou que é natural que como presidente do maior partido do país, ele mantenha a articulação com os deputados da legenda. Flávio também criticou a

atuação da Polícia Federal e afirmou que a corporação tem agido de forma seletiva contra adversários do governo. Valdemar negou ter feito indicações de emendas e afirmou que essa atribuição cabe, em alguns casos, ao líder do partido na Câmara. Deixa eu aproveitar para dar as boas-vindas também a Marcelo Rocha Monteiro hoje conosco. Marcelo tava só observando a gente aqui comentando alguns artigos da revista. sempre as sextas-feiras no Sem Filtro a gente recebe a branca e bate uma bola aí dos artigos que estão publicados com exclusividade pros nossos assinantes digitais. Então, quero já aproveitar

para te dar as boas-vindas e ouvi-lo, claro, sobre essa decisão do ministro Flávio Dino, ele que está à frente aí dessa questão das emendas parlamentares, né? E a situação, presidente do Pele, Valdemar Costa Neto, mesmo sem o mandato parlamentar, teria exercido ali eh influência sobre a destinação, né, de algumas emendas, utilizando alguns servidores da Câmara dos Deputados. Essa é a denúncia. É o que diz o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino. Muito boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite pra Ana, pro mestre Alexandre Garcia, com quem ainda não tinha tido a oportunidade de dividir aqui a bancada. Uma honra para mim. Eh, eh, Paulo, você falou que são R 119 milhõesais. Foi esse o valor? Acho que é

isso, não é isso? >> Exato. Exato. Em bloqueio de bens. Exatamente.

São R milhões deais a menos do que recebeu inexplicavelmente um certo escritório de advocacia da esposa de um outro ministro do Supremo, muito amigo do ministro Flávio Dino. Então a gente já começa a pensar que realmente existe uma seletividade, né? Porque eh esses 129 milhões que a Dra. Vivi recebeu, não tem explicação, mas até hoje eles não são objeto de investigação. Até hoje, e eu insisto sempre nesse ponto, o ministro Alexandre de Moraes não foi afastado cautelarmente do cargo. O artigo 319 do Código de

Processo Penal prevê que se um servidor público é [limpando a garganta] pratica um ou é suspeito de praticar um crime, né, e que o exercício da função do carro público que ele ocupa pode ser eh pode servir para atrapalhar as investigações, para beneficiá-lo, né? Então ele deve ser em caráter provisório, em caráter cautelar, afastado do cargo, né? E isso ainda não aconteceu com o ministro Alexandre Moraes, até porque sequer foi aberta uma investigação com relação a ele. E isso mesmo o senhor Daniel Borcaro já tendo declarado que os honorários eram para comprar a proteção do ministro. Então, eh me parece que há uma seletividade, né? Eu não não vou entrar no mérito aí

da questão do do do Valdemar Costa Neto. A princípio, me parece natural que como liderança partidária ele tenha influência nas emendas parlamentares, mas enfim, eh isso é algo que as investigações devem apurar, mas eh que há um um que há critérios aí heterogêneos, digamos, né? Isso é indiscutível, porque não é possível que um R$ 129 milhões deais para uma advogada fazer uma queixa crime, que quando eu era estagiário eu fazia em 1 hora e meia, no máximo 2 horas, né? Não é possível que isso não mereça no mínimo a abertura de uma investigação. >> Deixa eu passar pro Alexandre. Sempre

que tem essas questões de emendas, né Alexandre, acho que o melhor caminho sempre é a transparência e a publicidade, porque emendas a gente tá falando de dinheiro público, dinheiro dos pagadores de impostos, né? Há então essa suspeita, o ministro Flávio Dino pediu ali esclarecimentos por parte do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que já disse que ele como líder partidário, presidente eh do PL, não fez esse tipo de destinação. Mas claro, tudo eh fica mais esclarecido quando há transparência. e publicidade. >> Bom, eu tive a mesma impressão que a mesma reação que teve o Marcelo, né? Foi

o meu inconsciente que dis o quê? 129 milhões. Ah, não, são 119 milhões, né? Pensei que já tava finalmente, como eu expliquei o outro dia pro Augusto, né? Do barbeiro lá de Encantado, os próprios estão se votando contra os mesmos, mas ainda não chegou o momento, né? Porque a

a mas já tá internacional, né? Já tá no exterior. Transparência, a a transparência internacional já eh se declarou estarrecida porque a PGR, diante de indícios, né? Eh, talvez advocacia administrativa ou alguma coisa parecida que são são crimes, há um um fumo no ar, né? eh, que deveria ter uma explicação que a razão aceitasse, só que a razão não aceita porque a coisa é muito óbvia, eh, é muito gritante. Agora, passando pro

Valdemar, eu acho bom mesmo que a que a Polícia Federal investigue isso. se tiver se tiver indícios que não seja apenas uma interferência eleitoreira, digamos assim, se não for isso, eh com dados, com com fatos, eh com bases, né, a ponto de o ministro Dino ter que eh bloquear bens de 119 milhões, né? Eh, Valdemar tem razão no que ele alega, mas isso não funciona, né? Na prática, não é só não é o líder que faz isso, é o que é o que manda no líder, né, eh, que faz essas emendas. Então, eh, eu acho que isso tem que ser investigado, sim, né? Mas primeiro lugar

tem que ser investigado aquilo que, como o Marcelo mencionou, né, deveria ter resultado já no afastamento no minuto seguinte depois que a Malu Gaspar contou. Não tem como, não tem como. Assim como aqueles aqueles eh aquelas entradas de milhões no taiayá, né? Eu eu tô rindo espontaneamente porque essas coisas são risíveis, é tudo tão óbvio, né? Mas é aquilo de que já falamos aqui, as pessoas se distanciam, se alienam como a seleção brasileira, se alienam da realidade. Não, isso não é comigo. É

sim, é o seu dinheiro, meu Deus do céu. Os seus impostos estão estão envolvidos nisso, né? as pessoas estão tão dando motivo, tão eh eh estimulando a a não [limpando a garganta] punição de bandidos graves, porque se tiram dos idosos da previdência, da das pessoas, dos pensionistas, dos aposentados, tiram daqueles que trabalham, que suam pagam impostos e depois os impostos se pulverizam aí nessas eh não são brincadeiras. né, nessas agressões gravíssimas de gente que se aproveita de sua posição em nome do povo, né, se aproveita do consentimento do povo. Tá lá na declaração da independência. Os governos

só existem porque há o consentimento do povo a quem eles deveriam servir. É bom que a gente pense nisso, eh, nessa proximidade das eleições de 4 de outubro. Ona, a Procuradoriaagal da República, ainda tratando desse assunto, se manifestou contra [limpando a garganta] as medidas cautelares que foram determinadas pelo ministro Flávio Dino contra o presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Segundo a decisão, a PGR foi contrária ao bloqueio de bens, mas defendeu a continuidade das investigações e também o rastreamento dos valores. A defesa do presidente do PL afirmou que a decisão criminaliza a atuação político-partidária e sustentou que não há indícios concretos de fraude ou desvios de recursos. O presidente do

Pele Valdemar Costa Neto, também eh disse pouco tempo atrás que [limpando a garganta] não indicou essas emendas e que quando temos cidades pequenas que não têm representação em Brasília, o líder do partido é quem faz, quem faz a indicação eh das emendas parlamentares. Quem é o líder do partido do PL é o deputado Sóstines Cavalcante. Ana até já dei uma checada nas redes sociais do deputado Sóstines. Por enquanto, até o momento, não há nenhuma manifestação do líder do PL a esse respeito. Bom, vamos lá, Paula. Eh, eu concordo

gênero grau e número com o professor Marcelo e o mestre Alexandre. Algumas ponderações rápidas aqui. Eu não vou defender Valdemar. Eu não vou defender a figura do Valdemar porque eh nós sabemos muito bem, esteve envolvido no mensalão, é uma figura estranha do centrão. A gente sabe que o PL ele [limpando a garganta][roncando] tem gente do centro, centro esquerda, centro direita, da direita. é um partido muito

grande, com muito poder. Então eu não vou defender o Valdemar, porque eh assim como assusta os 129 milhões da dona Viviane, eh é um pouco incômodo também um presidente de partido ter 119 milhões bloqueados, né? Eu não sei qual é a atividade do Valdemar, mas 119 milhões é muito dinheiro para ser bloqueado. Dito isso, Paula, fazendo esse disclaimer, eh, o a Polícia Federal essa semana ela disse que não tinha um aparato humano, não tinha um aparato humano suficiente para seguir as investigações em cima do filho do Lula. E aí agora de repente apareceu o aparato humano, né? E a gente gosta de

investigação, transparência acima de absolutamente tudo. Agora, a gente vê que existe um padrão diferente, porque no caso do Valdemar, e eu repito, eu não estou ah defendendo o Valdemar, mas o devido processo legal aqui, o que foi feito? bloqueia primeiro e a gente vê depois. Esse tipo de conduta só acontece para um lado. Por que não bloqueia tudo do filho do Lula? Bloqueia tudo do filho

do Lula. Ele tá lá na Espanha, não apareceu até hoje. O o Lula disse eh que se o meu filho, né, numa numa entrevista já há algum tempo, faz tempo, isso inclusive, se o meu filho tiver alguma coisa para esclarecer que eu mesmo puxarei e ele esclarecerá, isso não aconteceu. Então, por que não seguem isso? Ou bloqueia todo mundo e vê depois, ou não bloqueia ninguém e segue o devido processo legal?

Esse é o problema, Paula. A Polícia Federal não tenha um aparato humano para continuar investigando o filho do Lula, mas tem para continuar seguindo outras coisas. É, fica complicado, né? Então, a gente quer voltar a acreditar naquela outrora grande polícia federal e tem gente ainda muito boa dentro da Polícia Federal, mas essa Polícia Federal, Rute, Raquel, que a gente não sabe quando a quando a notícia chega aqui pra gente, Polícia Federal, a gente já fica pensando qual Polícia Federal, de qual Polícia Federal falaremos hoje. 18:26.

Eu convido você que está nos acompanhando nessa sexta-feira também a participar de Oeste Sem Filtro. Você que tava acompanhando o jogo da Copa Espanha contra a Bélgica, Espanha vem, se passa então pra semifinal, é isso, vai enfrentar a França na semana que vem, 2 a 0, 2 a 1, foi isso, Espanha e Bélgica. Então, seja muito bem-vindo você que está chegando agora para acompanhar o noticiário desta sexta-feira, dia 10 de julho. Então, aproveite para participar de Oeste Sem Filtro. mandando um vídeo pra gente. O número do nosso WhatsApp eu

compartilho com você na tela, é o 1195786 1993. A gente aguarda a sua participação. Enquanto isso, faz uma pausa rápida. A gente volta já. [música]

>> [música]

>> Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente [música] por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu [música] curso de história e política americana.

[música] Uma

[música] jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você.

>> [música]

[música]

>> เ >> [música]

[música]

[música] >> Já vou colocar na agenda. Amanhã tem Oeste Cultura. Depois do Outra Coisa, programação no nosso canal da revista Oeste. Você também não pode perder, ficar ligadinho conosco também aos sábados. E agora a gente volta ao nosso noticiário, [limpando a garganta] porque em resposta ao Supremo Tribunal Federal, sete tribunais de justiça negaram irregularidades no pagamento de verbas acima do teto do funcionalismo público.

Segundo as cortes, os valores mais elevados foram pagos em situações excepcionais, como aposentadorias, férias acumuladas e verbas indenizatórias previstas na legislação. As explicações foram encaminhadas aos ministros Alexandre de Moraes, Flávio Dino e Cristiano Zanim, também ministro Gilmar Mendes. Depois de Supremo determinar esclarecimento sobre o pagamento acima do teto, o Tribunal de Justiça do Distrito Federal informou que o maior pagamento de R$ 448.000 foi feito a uma magistrada aposentada por indenização de férias acumuladas. Até o momento, apenas o Tribunal de Justiça de Goiás ainda não apresentou esclarecimentos ao STF. Alexandre, essa

eterna discussão aí sobre o pagamento dos penduricalos que ultrapassam o teto constitucional. >> Não pode ter cidadão de primeira classe e cidadão de segunda classe. Os que pagam impostos, trabalham na iniciativa privada são de segunda classe, tem menos férias, são aposentados, mas não tem férias. acumuladas, né? Eh, eh, olha, não se dão conta disso, né?

[limpando a garganta] Eh, eu não chamaria Brasília, eu tô aqui há mais de 50 anos, de fantasia, porque Brasília não é só eh o setor público, né? Eh, Brasília tem muito setor privado que vive em função do setor público também, mas essas coisas, infelizmente, eu pego a Constituição e leio o que tá escrito. O artigo 37, o o a línea 11 diz que a remuneração é limitada, né, ao ao que ganha o ministro do Supremo, 46 eh 1000, né? e diz que as vantagens eh estão incluídas nisso, as vantagens pessoais ou de qualquer outra natureza e e recebidas como cumulativamente ou não, né? [limpando a garganta] Eh, o limite é 46.000 e e uns quebrados.

Então, não vale mais a Constituição. Você disse que eu ia pegar a Constituição. Pois é, hoje é 10 de julho. Ontem os paulistas comemoraram uma revolução constitucionalista. Um país não pode viver sem constituição.

E não adianta ser o o o Vargas que não aceitou o resultado da eleição em que venceu o Júlio Prestes e derruba o Washington Luiz e governa sem constituição porque foi oriundo, o poder oriundo de uma revolução. Acabaram os paulistas conseguindo a polaca de 1934, mas Getúlio depois cortou, fez um estado novo, né? Eu tô contando o passado paraa gente comparar o passado com o presente, né? Aí o presente que conhece o passado fica mais esperto e simplesmente não dá bola paraa Constituição. É como se o Getúlio tivesse suprimido a Constituição, mas não tivesse contado para ninguém.

Então, quando a gente dá uma olhadinha, eu tava vendo aqui o o livro de um juiz, por exemplo, né? Aqui a base, a base disso aqui é o devido processo legal. É outra coisa que a gente tem vista aqui que não é seguido, tá? É uma chave da Constituição. Outra chave é o artigo 5º, é o mais importante de todos, em que diz: "Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza". tá

cheio de lei aí, fazendo a distinção, dando privilégio por causa de de uma distinção qualquer. E a outra questão é essa distinção, que entra no serviço público, o sonho do brasileiro, né, cultura brasileira, fazer concurso público e aí tá solto, não precisa. pode ser excelente funcionário com com a com a eficiência exigida pelo artigo 37 da Constituição, né? Ou pode não ter eficiência alguma e vai continuar lá. Felizmente agora, pelo menos, a aposentadoria eh não é garantida mais, né? Se o sujeito foi demitido por vender

sentença, né? Não vai ficar recebendo aposentadoria o resto da vida. Mas são coisas que a alienação do público permite que aconteça, porque se afastam. Ah, não é comigo, é com você, sim, é com o dinheiro do seu imposto, tá? Eh, você trabalhou para pagar esse imposto, você talvez não saiba que pagou, mas na hora de comprar a mercadoria pagou embutido lá, às vezes até mais de 50% de imposto.

Então é isso, isso é cidadania. Eh, a nação não é deles. A nação é do povo. O estado brasileiro existe porque primeiro existe o povo brasileiro. O estado foi feito para servir ao povo. Eu

tava lembrando só para fazer um um adendo, né, quando apareceram as reportagens sobre a pecuária Mato Grosso. Foi graças à pata do boi que nós passamos por cima da linha de tordesilhas e somos um país continente. E é graças ao maxilar do dos bovinos que comem o pasto, que não há incêndios. Onde não tem bovino, há incêndios sim, porque o pasto cresce, fica seco e qualquer fagulha provoca incêndio, né? Eh, meu Deus. Mas o gramchismo

eh tratou de já tirar a bandeira das escolas, o hino e tirar da cabeça das pessoas a a vontade de ser cidadão, né? [limpando a garganta] Eh, mais cômodo você deixar que eles façam o que quiserem com o dinheiro dos seus impostos. >> Bem lembrado, Alexandre. Eles chamam de boi bombeiro, né? no Pantanal que vai comendo o pasto aí para evitar o o as queimadas, né, na região. Bem lembrado.

18 horas 36, o presidente Lula deu uma bronca no ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, depois que o Itamarati enviou à Câmara um documento que citava a possibilidade de intervenção militar dos Estados Unidos no Brasil. Lula considerou um erro o envio do documento e avou avaliou que o tema foge da alçada do Itamarati. O Ministério das Relações Exteriores nega que tenha havido a ligação entre o presidente e o chanceler. O governo dos Estados Unidos classificou como absurda avaliação do Itamarati e reafirmou que a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas [limpando a garganta] não prevê qualquer intervenção militar no Brasil. Bom, Marcelo, a gente lembra agora também que as comissões de relações exteriores da Câmara e também do Senado acabaram convocando o chanceler Mauro Vieira para explicar a fundamentação, o fundamento, né, dessa declaração, desse documento ali com receio de alguma intervenção militar por parte dos Estados Unidos em território brasileiro.

>> É uma sucessão de de trapalhadas, né? Porque como é que você pode imaginar que o Itamarati, né, tinha uma reputação, né, de excelência na diplomacia e ele hoje virou um diretório do PT, né? Ele reverbera o discurso dos petistas nesse nesse caso. O o presidente quer dar bronca no ministro no chanceler, mas eh eh esse é o discurso do PT, né, de que a classificação do comando vermelho e do PCC como organizações terroristas é uma ameaça à soberania nacional que poderia até resultar numa intervenção militar. Foi exatamente isso que eles disseram.

Só que agora o Itamarati, para completar o desastre teve a capacidade de colocar isso, né, num documento oficial enviado paraa Câmara dos Deputados. Ou seja, o governo brasileiro, através do seu ministério das relações exteriores, está acusando um país amigo, né, o o o [limpando a garganta] país mais importante do mundo, de de de estar cogitando, né, de uma invasão ao território brasileiro. O Ministério das Relações Exteriores está dizendo para o parlamento brasileiro em documento oficial, hã, que receia que os Estados Unidos invadam o Brasil, ou seja, está admitindo que isso possa poderia estar sendo cogitado pelo governo Trump, né? Além de ser uma tolice, uma bobagem, uma coisa que não tem pé nem cabeça, né? Isso é isso [limpando a garganta] em termos de diplomacia é um é um desastre, né? Isso nada menos diplomático do que

você atribuir a um país amigo a intenção de invadir o seu próprio país, né? Então é um é um é uma atuação desastrosa, né? Que a gente tem visto, infelizmente se repetir da parte do do Itamarati, que repito, já foi apontado como um uma ilha de excelência no no serviço público federal, né? Infelizmente parece que as coisas mudaram bastante. >> Pois é, nós já falamos tanto, né, que o Brasil se tornou um anão diplomático e parece que Lula deu uma bronca aí no chanceler, Mauro Vieira não gostou do documento que foi apresentado à Câmara dos Deputados ali esclarecimentos, né, e sobre a possibilidade de uma intervenção militar dos Estados Unidos invadirem o território brasileiro.

É, foi uma declaração e o pior, usar o Itamarati. Uma coisa é você falar uma bobagem dessa na rede social, na sua conta pessoal e mesmo assim seria muito grave, porque trata-se de uma autoridade brasileira. Agora você usar o Itamarati, né? Eu eh o Alexandre que acabou de falar, né? 50 anos de Brasília, imagina, eu cresci com o meu pai falando nomes como Itamarati, ah, ministro do Supremo Tribunal Federal. Esses nomes eles vinham com

pompa da boca do meu pai, um cidadão do interior de Minas, Lavras. Então, a gente cresceu com essa coisa, né? o Itamarati, o Itamarati. E hoje o Itamarati é um se tornou um puxadinho político. Imagina, o Itamarati fez notinha política em relação eh às confusões entre Alexandre de Morais e os Estados Unidos, entre Alexandre de Moraes e Donald Trump. Processos

particulares contra Alexandre de Morais e a Rumble e a Trump Media, ou seja, o Itamarati. Hoje meu pai não falaria o Itamarati hoje. Infelizmente virou um puxadinho político. Por não tem cabimento, Paula, não tem cabimento. Uma coisa, eh, eu acho que nós até entenderíamos, o Celso Amorim, por exemplo, que é parado lá na Guerra Fria.

Todas as declarações e falas tem cheiro de naftalina. Mas o Mauro Vieira dizer que os Estados Unidos podem intervir no Brasil, o Mauro Vieira que sentou várias vezes com o secretário de estado, Marco Rúbio, que tentou de alguma forma e até conseguiu até um certo ponto abrir algumas portas que estavam totalmente fechadas para que o governo Lula conversasse com o governo dos Estados Unidos. Dar uma declaração dessa é inacreditável. Ou seja, eh, parece que eles querem mesmo usar o nome dos americanos para fins eleitoreiros. Eles querem colocar essa essa coisa de que a direita vai se alinhar aos americanos e se a direita vencer em outubro, os americanos vão invadir o Brasil.

Parece que a narrativa é essa. Agora, pro Lula ter dado essa bronca, é porque pode ser que nos bastidores alguma coisa em relação às tarifas esteja acontecendo, alguma negociação. Falamos essa semana, ao longo da semana toda, sobre a sessão pública, o senador Flávio Bolsonaro estava lá e que há conversas do eh da comissão da do Lula em relação às tarifas. conversas de bastidores com o governo Trump. Pode ser que tenha sido um baita tropeço do Mauro Vieira. Agora, Paula,

rapidamente, vocês falavam do boi bombeiro. Só queria contar aqui para para nossa audiência para vocês, pro mestre Alexandre, aqui na Califórnia, esses incêndios que a gente tem aqui, né, incêndios famosos, fica tudo muito seco às vezes. Ah, há alguns anos a Fundação Reagan e aqui tem aqueles ambientalistas que são chatos, que não se preocupam com o ambiente, só querem lacrar mesmo. Não pode limpar, não pode fazer queimada controlada. Tudo isso que a gente vê no Brasil também. E em torno,

em volta da Fundação Reagan, esses ambientalistas não deixaram limpar a vegetação que estava seca, que estava morta, e aquilo estava causando uma preocupação muito grande. Pois bem, a Fundação Reagan, Mestre Alexandre, o que que eles fizeram? Eles colocaram mais de 150 bodes e cabras e eles comeram a vegetação toda em volta. Resumo da ópera no último grande incêndio na região da Fundação Reagan e tem imagens até imagens aéreas disso, exatamente onde o fogo que foi avançando, morro acima, né? Fica aqui no Civeley.

O fogo parou exatamente onde as cabras e os bods comeram toda a vegetação e fizeram a limpeza >> que vão no meio rural, né, das pessoas que vivem mais perto da natureza que eles. Eles vivam vivem perto dos livros que falam essas [limpando a garganta] histórias, né? Mas não aprenderam a a rastejar no capim, né? A colher minhoca com a mão. [roncando] Não, [limpando a garganta] tão distantes da natureza.

>> Alexandre, já fica comigo que eu vou trazer um outro assunto, mas que tem relação aí com essa bronca dada pelo presidente Lula ao chanceler Mauro Vieira, porque o secretário de Estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio, convidou mais de 60 países para uma reunião sobre o combate ao terrorismo de extrema esquerda. O encontro está marcado pro dia 16 de julho. Deve reunir ministros e também autoridades de diversos países para discutir a cooperação internacional no combate a esse tipo de ameaça. E aí, Alexandre, claro, o Brasil foi convidado, ministro Mauro Vieira ainda avalia se vai ou não participar do evento. Claro, a gente lembra, Ana também lembrou bem que esse convite, esse evento ocorre no meio justamente das negociações entre Brasil e Estados Unidos sobre o tarifaço, né, a possibilidade da imposição ali de 25% de tarifa sobre determinados produtos brasileiros.

>> O problema é bem maior do que essas circunstâncias. Problema é o desmonte de instituições que historicamente orgulhavam o país e mantinham estabilidade, eh, soberania, eh confiança, né? O Itamarati é um deles. Forças Armadas também são instituições que não são de governo, são do Estado brasileiro. E eu não sei se vocês já falaram nisso, o Bolus havia anunciado pro dia 2 de julho o lançamento de um negócio chamado Conselho Nacional de Política Externa com seis subconselhos.

Eh, acho que foi ordem do Lula mandou suspender dia 2 de julho. Deve devia ser anunciado lá na Bahia, né? É gente que ia fazer a política eh externa do Brasil. Mas quem são alunos [roncando] de relações internacionais, professores, eh, sindicatos, MST? Eh, era isso. Então, era só fechar o

Instituto Rio Branco, né, que nos orgulha, que é um uma um academia de exceção no Brasil, né? [limpando a garganta] De exceção que eu digo de excelência, né? Excelência no Brasil, o Itamarati, o o Instituto Rio Branco. Aí dispensa-se o Instituto Rio Branco, que vai fazer a política externa brasileira é um seria um alguma coisa como tinha lá um Soviete, né? Pois é. Eh, então, chegando

a esse ponto e e é uma tragédia. Aí resulta aquele discurso que um dos últimos discursos na ONU envergonha, né? E essas coisinhas aí de, né? E só pra gente ir pra frase em si, há a possibilidade de uso de força militar dos Estados Unidos em território brasileiro numa correspondência assinada pelo ministro de Relações Exteriores para o representante, para um deputado representante do povo brasileiro. Isso ele vai ter que explicar lá na Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional. É um absurdo, né? Como disse

Marco Rúbio, é um absurdo afirmar uma coisa dessas, né? Se tivesse havido algum movimento bélico com aquelas duas belonaves iranianas que aportaram no Rio de Janeiro e até hoje ficou um mistério, por trouxeram alguma coisa ou levaram alguma coisa, né? Eh, [limpando a garganta] é algo que falta esclarecer, assim como a facada do Adélio, né? São coisas que ficam no ar e a gente vê as obviedades, contrato de 129 milhões, tá? Tá esperando que alguém corte a fita e inaugure o óbvio, né? E e mas aí Lula

não sabia dessa carta, né? Mas o próprio Lula estimulou essa carta. ele volta e meia fazia insinuações a respeito disso. Não, não vou, não vai ser terrorismo, comando vermelho e o e o PCC porque é intervenção eh americana, não é [limpando a garganta] tratar esses dois, como a Ana já nos informou, né? Tá, então em 15 estados nos Estados Unidos.

Então, em Portugal, em Portugal achou um grande laboratório, um dos maiores da Europa do PCC, né, empregando inclusive colombianos. é uma uma organização criminosa, tal como os famosos cartéis de Cali, de Medelim, do México, mas são intocáveis porque são nossos, são os nossos corruptos, os nossos ladrões, os os nossos eh cruéis eh eh descontadores de dinheiro dos aposentados e pensionistas, né? são os que o os os venais, os que se vendem para eh banqueiros, supostos banqueiros vigaristas, né? E a gente tem que conviver com isso. É, é complicado.

>> Pois é, Marcelo. E é difícil imaginar a presença de Mauro Vieira aí nesse evento na semana que vem, no próximo 16 de julho, depois dessa situação incômoda, né, desse documento emitido pelo pelo Itarati, dizendo que há um receio de ataque dos Estados Unidos em território brasileiro. É difícil imaginar que eles estejam juntos ali ao lado de 60 países para discutir justamente o terrorismo. Ah, mas eu tenho uma sugestão. Se ficar difícil pro Mauro Vieira comparecer, eu tenho uma sugestão de um nome para representar o Brasil nessa reunião sobre combate ao terrorismo de extrema esquerda, né? Eu sugiro o nome da Estela

ou Vanda [limpando a garganta] ou Luía, né? eh, eram os nomes de guerra de uma de uma jovem que fazia parte de um movimento terrorista de extrema esquerda no Brasil chamado eh Vanguarda Armada Revolucionária Palmares. H, depois ela ocupou um outro cargo, né, o de presidenta da República, mas aí já sob o nome de Dilma Russef. Manda a Dilma pra reunião sobre o combate ao terrorismo de extrema esquerda. experiência ela tem, não digo do combate, mas do terrorismo em si.

>> Olha, fica a sugestão, Marcelo. Envio de Dilma Roussef aí para para esse encontro nos Estados Unidos no próximo dia 16 de julho. Muito bom. Agora 18:52. Deixa eu fazer uma pausa no nosso noticiário nesta sexta-feira, dia 10 de julho, para comunicar, para compartilhar com você que acompanha sempre o nosso programa. já sabe que a gente lançou uma

novidade, um clube de membros aqui no canal da revista Oeste no YouTube. E claro, quem aderir a esse clube de membros vai ter uma série de benefícios, entre eles participar de lives, de transmissões semanais ao vivo com os nossos âncoras e comentaristas. A gente preparou um videozinho para explicar um pouquinho melhor essa iniciativa e também os benefícios. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto [música] com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem

quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas [música] na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também [música] participa

de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. >> Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. Então participe, é só clicar agora no botão seja membro que está disponível no canal da revista Oeste no YouTube para escolher o melhor plano que mais faz sentido para você. E aí vai acompanhar, você pode acompanhar todas as lives, as transmissões exclusivas para esse clube de membros. A gente reforça que no

próximo dia 22 de julho a gente estreia, aliás, eu não, Augusto Nunes estreia nessa super live ao lado de Tawan Catã. Vamos falar um pouquinho sobre o cenário político com exclusividade para os integrantes desse clube de membros. Então, entre em contato conosco, é só apontar a câmera do seu celular para esse QR code que aparece aqui na tela para mais informações. Enquanto isso, enquanto você se inscreve no Clube de Membros, tem gente aqui. Daqui a pouco eu vou trazer alguns nomes que já estão inscritos para dar as boas-vindas. A

gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já. [música] Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro

fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até

consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, mela, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a

eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste

presente. Ligue agora para 080023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí,

você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, Essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 08002523. [música] Será que os Estados Unidos vão invadir o Brasil? Os videntes estão em silêncio,

mas o Itamarati já disparou o alarme. Será que o Trump tá pensando que aqui é a Venezuela? Tomara, diz leitor. Que gente inconsequente. O que fazer agora?

Bota mais uns bilhões nos correios que tudo se resolve. Soberania. Amanhã a gente se vê às 8 da noite.

E a promotora de justiça, Eline, Cristina da Silva Rodrigues, foi alvo de uma denúncia do Conselho Superior do Ministério Público do Rio de Janeiro, depois de afirmar que era inconstitucional citar Deus durante a abertura de um evento em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. A representação foi apresentada pela Associação dos Conselheiros e Ex-conselheiros Tutelares do Estado do Rio de Janeiro, que pede a apuração da conduta da promotora. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, também apresentou uma representação ao Conselho Nacional do Ministério Público, pedindo apuração do caso. Segundo o parlamentar, a conduta da promotora pode ter violado a liberdade religiosa e a liberdade de expressão. [limpando a garganta] Até o momento, o Ministério Público do Rio de Janeiro não se manifestou sobre o caso.

A Associação do Ministério Público do Estado divulgou nota em defesa da promotora e afirmou que a atuação dela buscou reafirmar o princípio da laicidade do Estado. [limpando a garganta] Ana, eu vou jogar para você, mas antes, deixa eu pedir pra nossa produção pra gente exibir um trecho da declaração da promotora Eline Rodriguez durante esse evento em Duque de Caxias. Aí a gente já comenta o assunto. >> Mas ao início do evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica. E eu, como promotora de justiça, não posso me furtar ao dever de garantir a cada uma, a cada um e a mim mesma, o direito à liberdade religiosa. E eu preciso

esclarecer a organização do evento e a associação, que a fé é um direito privado que não deve ser estendido a outras pessoas no evento público. Toma. [aplausos] Eu tô extremamente emocionada, extremamente ofendida >> com o início da apresentação que teve aqui. Porque assim, eu não sou evangélica, eu tenho não teve uma oração, mas teve quase. Teve uma chamada a Deus, ao sentimento de Deus. E eu, como pessoa e

como promotora de justiça, tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. >> Oba! >> Inconstitucional. [risadas] E assim, ao final da mensagem que foi pralada, eu mandei uma mensagem pra Silvia. Eu falei que se puxasse uma oração, o Ministério Público iria se retirar. Hum.

Mas foi e olha só, se a senhora começar a interferir na minha fala, na fala do Ministério Público, eu me retiro. >> A senhora já teve essa oportunidade de falar e agora quem fala é o Ministério Público e eu aqui represento o Ministério Público e eu tenho garantia constitucional para estudar nesse local e ocupar esse espaço. E esse deboche ofende ao Ministério Público e a Constituição da República que a senhora enquanto representante de uma associação que deve proteger os conselhos tutelares deveria respeitar a Constituição da República. >> Ana, eu quero ouvi-la também. Estou curiosa para ouvir o Marcelo, que é procurador de justiça do estado de São Paulo também sobre essa situação, Ana.

Mas a gente observa ali que a promotora se disse ela que se sentiu ofendida com a manifestação de fé de uma participante ali do do evento, né? Disse que seria inconstitucional. Agora constitucional impedir a liberdade de expressão é a manifestação de fé de alguém num evento público. Eh, mas isso todo brasileiro devia saber e eu acho que sabe. Agora é impressionante a arrogância e a carterirada. Eu sou o

Ministério Público. Olha que vontade de estar sentada ali, porque eu pegaria o microfone e eu falaria. E daí? A senhora é Ministério Público e parece não conhecer a Constituição, sequer sabe o que está escrito na Constituição. Não, porque eu vou me retirar. Então, a

senhora se retire. E o pior, Paula, as pessoas aplaudindo, aplaudindo. Eu já vou jogar direto pro professor Marcelo, porque agora sim eu quero ver a carteirada de um professor em cima dessa pessoa. Deixa eu só aproveitar. Eh, eu sou col.

Pois não, >> Marcelo, só para fazer um uma correção na informação. Você é procurador do estado do Rio de Janeiro. Falei São Paulo, mas é procurador de justiça do Estado do Rio de Janeiro. >> Eu sou procurador de justiça do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro. Eu sou colega dessa senhora, né, que aliás eu conheço de longa date.

>> Então tem lugar de fala, né, professor? >> Tem. É, eu tenho lugar de fala. Eu quero dizer, Dr. Elane, a senhora não representa o Ministério Público. Esta

barbaridade que a senhora fez está sendo alvo das maiores críticas dos seus colegas, dos nossos colegas, hã, que estão repudiando este absurdo. A senhora não tem a menor ideia do que seja o conceito de estado laico. O estado laico existe para proteger a liberdade de religião. A manifestação de fé não tem que se restringir ao espaço privado. Não sabe quem faz isso? Quem

obriga as pessoas a a professarem sua fé somente em estado privado, em em locais privados? São justamente aqueles que oprimem as religiões, nãoé? Por exemplo, nos países islâmicos, aqueles que não professam a fé islâmica só podem manifestar a sua fé no espaço privado, dentro de casa, né? Isso aconteceu e acontece há tempos imemoriais. Na Espanha, durante a ocupação árabe, né?

Os cristãos eram tolerados, mas desde que fizessem as suas rezas dentro de casa, ai deles se fossem pro espaço público manifestar a sua fé. Então, o que a senhora tá fazendo é uma coisa absurda. É o oposto, é exatamente o oposto do que significa a laicidade do Estado. Então, são dois absurdos. Um é a sua ignorância jurídica, que é fenomenal. Hã, como é

que uma promotora de justiça pode desconhecer um conceito tão básico quanto esse de estado laic? Como é que ela pode distorcê-lo, né, de tal maneira? Essa é a primeira barbaridade. A segunda barbaridade, D. Eline, é a senhora pensar que tá falando em nome do Ministério Público. A senhora não nos

representa. A senhora não representa o pensamento dos seus colegas e a senhora não representa a posição oficial da instituição, né? O seu discurso ficaria bom numa convenção do PSOL, né? Mas num evento em que a senhora vai, em nome do Ministério Público, a senhora nos expôs a um vexe. É vechatório esse esse seu comportamento, né? E inclusive já tá

sendo questionado legalmente como deveria ser. Eu quero então manifestar como membro do Ministério Público do Rio de Janeiro desde 1988, né, como procurador de justiça, já fui promotor de justiça, agora depois fui promovido a procurador. Eu quero dizer que eu manifesto o meu mais veemente repúdio a esta senhora. O que ela fez é motivo de vergonha para o Ministério Público do Rio de Janeiro. >> Marcelo, só uma perguntinha antes de passar pro Alexandre. já que ela foi

alvo aí de uma denúncia do Conselho Superior do Ministério Público, o que que pode acontecer? Ela pode receber uma advertência, um pedido de retratação? Quais são as possibilidades? >> Eh, pelo que eu entendi, eh, a representação foi junto ao consmp, que é o Conselho Nacional do Ministério Público, né? Então, [limpando a garganta] ela pode ser alvo de de uma sanção eh denominada de censura, né? Eh, eu não sei se ela já

tem algum procedimento disciplinar anterior. Eh, se tiver aí a sanção pode ser mais grave, pode ser suspensão por alguns meses sem remuneração e eh eu acho que se houver alguma sanção vai ficar no campo da da censura pública mesmo, né? Que é uma espécie assim de é uma advertência, nãoé? Mas eh independente do que possa acontecer, o que eu posso dizer para vocês com absoluta segurança é que a reação da classe, né, está sendo fortíssima, né? Os colegas estão horrorizados com o que essa senhora fez e mais horrorizados ainda, porque se ela fizesse em nome pessoal, aí paciência, né? [limpando a garganta] Aí pode fazer

isso onde ela quiser, como, né? Se ela fosse assim, digamos, uma militante do PSOL, né? Não, acho que não é, né? porque não pode ser filiado a partido político, mas fizesse isso numa convenção partidária, numa assembleia de um DCE aí de uma universidade pública, alguma coisa nesse gênero. Mas ela faz isso num evento dos conselhos tutelares como promotora de justiça da infância e juventude e diz claramente ela sugere que tá falando em nome do Ministério Público. Ela chega a

dizer se continuar assim, ela dá uma carteirada, né, como a Ana Paula disse, carteirada pior qualidade. E ela diz: "O Ministério Público vai se retirar". Não, minha senhora, a senhora falando esse tipo de sandice não representa o Ministério Público, não. Pelo amor de Deus. >> Perfeito. Quero ouvir o Alexandre

também. Ouvimos o repúdio do Marcelo Rocha Monteiro em relação à declaração aí da dessa promotora de justiça que disse que se sentiu ofendida com a manifestação de fé da participante. Alexandre, >> é fé demais, né? é demais. Ela [roncando] deveria ter lido a Constituição em algum momento da formação dela. E

tendo lido a Constituição vigente no artigo 5º, que é o principal da Constituição, onde estão os direitos, é assegurada, nos termos da lei, a prestação de assistência religiosa nas entidades civis e militares de internação coletiva. Depois, ninguém será privado de direitos por motivo de crença religiosa, né? E lá adiante, falando do casamento e da família, diz assim: "O casamento religioso tem efeito civil nos termos da lei." Então, ela tá fazendo uma confusão enorme. O Estado é laico, mas as pessoas não são. E a Constituição se refere a

pessoas e dá essas garantias para as pessoas. É uma pena que a gente, eu não sei como é que é o concurso aí pro Ministério Público, eh, mas acho que ela conseguiu passar raspando. Talvez seja isso. Eh, ainda deu esse vexame. >> É, chamou atenção que ela foi aplaudida em determinado momento ali quando ela disse essas palavras nesse nesse evento.

Vamos ver, vamos acompanhar o que vai acontecer em relação a essa denúncia que foi apresentada contra essa promotora de justiça. Agora 19:09, o Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, abriu uma investigação para apurar a conduta do juiz Júnior da Luz Miranda da segunda vara criminal de Jales, no interior de São Paulo. O magistrado condenou um casal a 50 dias de detenção por abandono intelectual, depois que os pais adotaram o ensino domiciliar para as filhas. O Ministério Público, no entanto, havia pedido a absolvição dos réus. Segundo a defesa, o juiz comentou o caso nas redes sociais, manteve contato privado com a advogada da família e teria dificultado a participação dela nas audiências, mesmo durante a gravidez e o período de amamentação. O Tribunal de Justiça de

São Paulo tem 30 dias para prestar os esclarecimentos ao CNJ. O juiz nega ter cometido qualquer irregularidade. Ana, a gente acompanha esse caso bastante de perto. A revista Oeste, inclusive publicou uma reportagem ampla de fôlego alguns meses atrás ainda em maio, tá? Aí a gente inclusive compartilha [limpando a garganta] na tela para você que nos acompanha Condados por Educar e justamente conta a história desse casal de Jales no interior de São Paulo, que resolveu educar as filhas através por meio do ensino domiciliar e agora está sofrendo as penalidades do Estado brasileiro.

Pois é, Paula, eu também escrevi sobre isso e eu estava procurando aqui, até mandei pro pro Ubinha agora pra nossa produção, porque a eh essa notícia chegou aqui fora. A Fox News deu com destaque no seu site ontem, nas suas redes sociais, sites de notícias como o Visgrade 24, 24 também deu destaque. Estão todos assim chocados, chocados. E aí eu recebi algumas mensagens até de um professor da IUCI, ah, que perguntou, mas primeiro ele queria entender se o homchooling não podia no Brasil. Eu expliquei a legislação, mas aí ele explicou o que estava acontecendo com a, ele perguntou o que estava acontecendo com a família.

Aí as notícias da Fox News começaram a aparecer e eu mandei para ele. estão todos chocados porque a a nós precisamos em algum momento, o o deputado Nicolas fala isso muito bem sobre o homeschooling, eh nós precisamos colocar isso como prioridade, porque no começo do programa, Paula, nós falávamos sobre o patriotismo, eh, sem combinar com o mestre Alexandre, nós escrevemos essa semana histórias e situações muito parecidas e hoje o que nós, infelizmente, vemos na nossa escola é uma é um movimento antiependência intelectual, é um movimento de doutrinação, é um movimento de aprisionamento intelectual. Eh, então, até quando nós vamos aceitar isso? Eu tenho um outro artigo aqui também, Paula. Na verdade são dois artigos porque ficou uma matéria tão grande que eu tive que dividir em dois artigos. Eu

fiz a leitura toda do Plano Nacional de Educação, quando ele foi lançado há algum há um um ano e meio, 2 anos. Eu fiz a leitura junto com a aquele grupo Mães Direitas, que é um grupo eh importantíssimo que o Brasil tem hoje, que analisa todo o material das escolas. recebe reclamações dos pais, ajuda a enviar e-mails. E nós sentamos para ler o Plano Nacional de Educação e era um manifesto estalinista, o Plano Nacional de Educação, Ministério da Educação, ou seja, a cascata cairia de Brasília até cidades do interior. era absolutamente uma doutrinação estalinista, um uma linguagem soviética era perigoso demais. E todos

nós colocamos o dedo na ferida e acendemos o alerta. Então, eh, esse tipo eh, de doutrinação não é aceitável, não pode ser aceitável, só que a doutrinação e a a como o judiciário está tomado por essa doutrinação também não pode ser, a gente não pode aceitar, não pode ser aceitável isso também. O que o judiciário precisa fazer e que muitos magistrados, muitas peças do judiciário não entendem, é que eles precisam sentar, abrir a Constituição, ver se está de acordo com a Constituição, fecha a Constituição, aplica a lei, a aplica a dosimetria ali para cada infração e só. Mas não, a doutrinação hoje, a vontade de doutrinar os nossos filhos nas escolas, hoje essa vontade extrapola e passa para a ameaça em cima dos pais. O que se a gente pensar, Paula, volta exatamente no manual marxista, que é o quê? Os filhos

não pertencem às famílias, os filhos pertencem aos pais. E aí quando você tira toda essa identidade nacional, esse amor pelas cores do país, esses laços familiares, e essa capacidade intelectual de de discernimento, o que é errado, o que é certo. Isso aqui vai para um caminho que é um canto da sereia. É disso que eles precisam, de mentes vazias, do sequestro do intelecto das nossas crianças. E aqui, Paula, sempre que isso acontecer, nós vamos botar a boca no trombone.

>> É, Alexandre, eu lembro algumas semanas atrás nós trouxemos aí o depoimento muito emocionante da mãe e das meninas, dizendo que fez três faculdades, né, para realizar o ensino domiciliar com elas e foi então condenada ao lado do marido a 50 dias de detenção. E a gente lembra que o Ministério Público foi a favor da absolvição. Ainda assim, o juiz de direito ah impôs essa essa condenação ao casal e agora vai responder ao CNJ. >> 65 países no mundo e são países com êxito na educação, adotam o essa o ensino em casa, né? E o ensino em casa é o único ensino que vem junto com a educação, porque educação é a prioridade da família.

dos pais, não é do Estado. O Estado é ensino, ensino gratuito, né? Eh, com as informações sobre a a linguagem, sobre história, geografia, ciências, matemática, né? Isso tá péssimo também. Eh, desviaram para doutrinação ideológica soviética, que não deu certo na União Soviética, com poderes divinos de vida ou morte sobre as pessoas.

que iam paraa Sibéria ou iam pro pelotão de fuzilamento aos milhões, mas não deu certo. Durante aí cerca de 70 anos não deu certo, né? Os alemães do lado soviético eh caíram, o cérebro dos alemães se reduziu por um bom tempo, né? Não sabiam operar um McDonald's quando foi aberto em Dresden, por exemplo, né? não sabiam dirigir um ônibus e falar um microfone ao mesmo tempo. Eu sei porque eu vi

isso, né? Eh, então não funciona, né? [limpando a garganta] Eh, uma vez a Dad, ministro da Educação, me chamou para me dar alguns livros, porque eu tava dizendo que não tinha futuro no marxismo. E ele me disse: "Não, o futuro da humanidade é o marxismo. Leia esses livros aqui.

Infelizmente eu não tenho mais os livros, nem os li, né? como dizia eh Roberto Campos, né? Quem quem lê Marx e entende eh vira anticomunista, né? Eh, só é comunista quem não leu Marx ou não entendeu, né? Então é isso que estão querendo botar na na cabeça dos nossos filhos, netos, né? eh para formar uma

nova civilização eh ao estilo dos morlocks lá do do eh da máquina do tempo ou do 1984 do órgão, né? Eh, e a gente tem que reagir a isso porque não se trata mais da gente, né? Trata-se de crianças, eh, de adolescentes que ainda não entenderam, não tiveram tempo de entender bem o mundo e são covardemente agredidas por essa tentativa de eh tomada de cérebros. Todo mundo sabe hoje que eh essa revolução que não deu certo, ela abandonou a arma e agora é tomada de cérebro. E os pais que estão preocupos com a educação preferem fazer em casa o ensino, porque aí pode podem dar educação, a educação dos valores próprios da família, né? Eh, então a

gente tem esse episódio aí de Jales como um exemplo, um modelo aí que nos presta, serviço que nos presta de alerta esse juiz júnior, né? Eu tenho dito aqui que eu prefiro sempre que um juiz seja senhor, porque terá mais experiência. Diga, Marcelo, pra gente fechar o assunto. Não, é só dizer que eh eu sou fã do programa da Ana Paulo Deleste Oeste. Ela sempre fala na concha de retalhos, né?

Hoje a gente tem uma conscha de retalhos aqui no nosso programa, porque veja, começamos falando sobre a bandeira do Brasil, que aqui a gente só vê em época de Copa do Mundo. Vocês lembram daquela juíza na eleição presidencial anterior que queria proibir a a utilização da bandeira do Brasil pelos manifestantes, né? Depois nós falamos sobre a promotora que se ofende quando se fala em Deus. Se vocês fizerem uma oração aqui, eu vou me sentir ofendida, né? E depois falamos sobre um juiz que condena pais, né? Pelo pelo ensino em casa. Pais

que diga-se de passagem deram uma excelente educação para as filhas, né? Muito acima da média, eu diria, né? Do que a gente encontra por aí. Mas ele disse que elas não receberam adequa a educação adequada, porque ele perguntou para elas se elas conheciam funk e elas disseram que não conheciam funk, né? Então a educação não foi adequada. Tudo

isso, né? Qual é a corta de retalhos aqui? É, é que você o espaço das faculdades de direito, infelizmente foi ocupado por esse pensamento, né? Já se mencionou grande aqui, né? que vê como inimigos o quê?

Pátria, a bandeira, Deus, que a promotora tem horror que seja invocado, e família, porque quando você se coloca contra o homchooling, na verdade, você tá se colocando contra a família. Então, é é triste ver que na minha área essa custou mais um pouco na área do direito, mas aconteceu, né? Essas pessoas, é a promotora, o juiz, a juíza que queria proiber a bandeira do Brasil, né? Eles ouviram isso nos bancos da faculdade de outros professores, né? Eles tiveram professores esquerdistas que transmitiram para eles esses conceitos, né, de que Deus, família, pátria são coisas que devem ser combatidas, não é? Então hoje eles se

utilizam dos seus cargos para fazerem esse combate de acordo com o que eles aprenderam nos bancos escolares. Infelizmente é isso que a gente vê, é isso que esses todos esses casos têm em comum. >> 19:22. Deixa eu aproveitar para dar as boas-vindas a novos integrantes do nosso clube de membros. Nikima Mangoni, Manuel Munz, Arnoldo Torres, quem mais conosco?

Jerusa Soares, Mental Milionária, Elton Luiz, sejam todos muito bem-vindos. Agora são são membros, alguns são VIPs, outros são apoiadores, engajados, enfim, sejam todos muito bem-vindos e, claro, vão começar a acompanhar as nossas lives, as nossas transmissões exclusivas desse clube de membros. Você que está nos acompanhando também pode se tornar um integrante, é só apontar a câmera do seu celular para esse Q code que aparece do ladinho da tela para mais informações. Enquanto isso, a gente faz uma pausa rápida, vai para um intervalo, volta já [música] >> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu

coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se

você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. [música] Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele

ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, [música] menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma

noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do Seca Barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro.

Liga agora 0800 5914562.

[música]

As notícias internacionais que movem o mundo. Mais do que isso, um programa semanal que une [música] o presente e o passado >> para revelar o que está por trás dos grandes acontecimentos. >> Com análises históricas e geopolíticas, conectamos os fatos que moldam o planeta. De leste a oeste, >> notícias, [música] contextos, debates. >> Esteja por dentro do que realmente importa no planeta >> e veja o mundo com novos olhos.

>> O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, confirmou que o cessar fogo com Irã chegou ao fim. Em publicação nas redes sociais, Trump afirmou que o Iran pediu a continuidade das negociações, mas disse que os Estados Unidos deixaram claro que o cessar fogo acabou. O governo iraniano negou ter solicitado a retomada do diálogo com Washington. Segundo o Ministério das Relações Exteriores do país, Teran apenas aceitou a visita de um mediador do Qatar. A troca de ataques foi retomada depois que o Irã atingiu embarcações próximas ao estreito de Ormus.

Em resposta, os Estados Unidos atacaram cerca de 170 alvos militares iranianos ao longo de dois dias. Ana, começamos com você uma semana bastante tensa no Oriente Médio. A gente começou a semana com essa informação justamente de que o presidente Donald Trump disse que havia encerrado o cessar fogo eh com o Irã. Agora parece que é definitivo, né, essa formalização. Não sei se vocês vão tratar desse assunto no de leste a oeste, importante também. Boa. Já

aproveita para fazer o convite paraa nossa audiência que vocês vão conseguir aprofundar muito mais, né, essa situação, esses bombardeios também que ocorreram ao longo desses últimos dois dias. >> Vamos sim, Paula. daqui a pouco, às 20:30, nós vamos falar bastante sobre isso. Flávio Morgen, Bernardo Kister, Ivan Cléber eu. Vamos trazer a todos os vídeos e declarações e entrevistas do presidente Donald Trump, que esteve essa semana na Turquia. Uma semana histórica

também, né? Há há 11 anos que um presidente americano não visitava a Turquia. Então, ah, você percebe que existe também, né, o professor Marcelo, aliás, muito obrigada, professor, pela audiência. A gente sempre fala que o senhor está na audiência, essa colxa de retalhos do Donald Trump, se se reaproximando da Turquia e trazendo os players do Oriente Médio para perto do Ocidente, para perto dos Estados Unidos, isolando ainda mais o regime dos aatolas. Então, a gente vai falar bastante sobre isso, porque não não vamos falar apenas dos ataques e mostrar os ataques, mas expandir esse pensamento. Paula, até quando Donald

Trump pode fazer isso? O que está acontecendo no estreito de Ormous? Tem também declarações do secretário de guerra Pete Hagsets, declarações também do secretário de estado, ah, Marco Rúbio. Em relação a tudo isso, parece que Donald Trump chegou no seu limite, não é, Paula? Acusavam muito Donald Trump, acusaram bastante no primeiro mandato dele e logo que ele voltou à Casa Branca em 2025, que ele era beligerante, que a terceira guerra mundial aconteceria com ele no comando dos Estados Unidos e muito pelo contrário, principalmente falavam isso principalmente por causa das posições eh pontuais e incisivas dele, duas especificamente, uma no ano passado, quando ele atacou as instalações iranianas e saiu e a famosa operação na Venezuela no dia 3 de janeiro desse ano com a captura de Nicolás Maduro. Então

todos, né, os críticos falavam que com Donald Trump à frente da Casa Branca que ele não teria paciência para caminhos diplomáticos. E ele mostrou exatamente isso. Ele mostrou o caminho diplomático. Ele sentou, ele conversou, ele mandou equipes, ele trocou equipes. Ah, ele fez alianças importantes como o Paquistão, por exemplo, o Egito, para que um possível cessar fogo se transformassem e se transformasse num acordo. E agora parece

que ele chegou no limite, Paula, porque quem de fato rompeu esse cessar fogo foi o Irã, que essa semana, no começo da semana, eh, atingiu, disparou contra três embarcações no estreito de Ormus, que são ali as águas são consideradas eh águas marítimas internacionais. Agora ele já disse que não tem mais negociação. Hoje de manhã ele deu mais uma entrevista dizendo que os iranianos voltaram a entrar em contato e que agora eles querem conversar, [roncando] fazer mais uma rodada de conversa. Mas a resposta de Donald Trump, Paula, foi: "Eu não acredito mais em acordo e eu não confio mais neles porque eles são a escória, eles são escória, eles são mentirosos, eles são cruéis." Assim mesmo com todas as palavras. E nós vamos

mostrar esse trecho hoje mais tarde, daqui a pouco, às 20:30, no de leste oeste. Portanto, Paula, eu acho que Donald Trump agora ele até abandonou a a uma possível preocupação com os resultados das eleições legislativas de meio de mandato em novembro e ele está preocupado em deixar um legado sólido contra o, vou pegar uma expressão do Ronald Reagan, contra um império do mal, que nesse caso, o regime dos aatolás, demonstrando que eles não querem paz, eles querem seguir construindo o seu arsenal nuclear e a gente sabe muito bem para quê. Alexandre, deixa eu acrescentar mais uma informação que tem relação com esse assunto, com esse conflito. No Oriente Médio, o presidente Donald Trump afirmou que deixou instruções para que o Irã seja atacado caso Donald Trump seja assassinado. Uma declaração que foi feita depois que o jornal Wall Street Journal informou que a inteligência de Israel teria alertado o governo americano sobre um suposto plano iraniano para matar Donald Trump. O

presidente afirmou que o número um na lista de alvos do Irã há muito tempo. Trump disse que caso isso aconteça, os Estados Unidos deverão bombardear o Irã em uma escala sem precedentes. Questionado sobre a reportagem, o presidente afirmou que Israel não apresentou qualquer informação sobre um novo plano iraniano. Alexandre, a gente lembra, é claro, que essas declarações ocorrem no meio dessa escalada de tensões aí entre os Estados Unidos e o Irã ao longo dessa semana. Além disso, é a vontade daqueles que se manifestam nas ruas de cidades iranianas. A gente vê os cartazes, né?

Prioridade é matar Trump, confirmando que se trata de um estado terrorista, que era a posição de política externa americana, tratando tratando de, eu vou falar de novo dos dois navios eh da Marinha eh iraniana que aportaram no Rio de Janeiro. Uma missão até hoje não esclarecida, né? Eh, e exatamente por serem considerados navios terroristas. E quando um estado decide assassinar o líder de outro estado por ser inimigo, é é uma atitude terrorista. E a outra questão, a gente falou há pouco de religião, né, no caso dessa promotora, é uma questão de fé fanática, né?

a fé das religiões tem que guardar um espaço para a razão, né? Eh, mas lá no Irã não há espaço. É, é a a charia e outras e a guerra contra os infiéis, né? Eh, isso significa também a guerra surda, guerra fria, eh, dos que se infiltram nos países europeus. Agora mesmo a gente viu aí o que era chefe da igreja anglicana desde os tempos de Henrique VII, [limpando a garganta] o rei da Inglaterra, já falando em eh como chefe da igreja, mas falando em em país multireligioso, já cedendo espaço para eh questões religiosas. A Alemanha, a gente vê isso

principalmente na França, né, na Itália. E o Irã tá é é a força que apoia, né? Os chiitas. Eu já fui atacado, não, não atacado verbalmente, foi atacado a tiros por um xiata lá em Beirute, né, 1982, quando cobria a guerra. E esse Xita recebia ordens, como Resbolar recebe, eh, do Irã, né? Esse é o governo

terrorista do Irã, que precisa e não entende outra linguagem que não seja essa linguagem que o Trump tá usando. Ele, como é um bom negociador, ele sabe qual é a linguagem desse adversário. >> Deixa eu voltar rapidamente com a Ana para complementar. Não, eu só queria interagir um pouco com o Alexandre e já dar um spoiler pro professor Marcelo do programa de hoje, porque hoje nós fizemos um vídeo muito especial na semana histórica, 6 de julho de 1535, o Alexandre mencionou Henrique VI, 6 de julho de 1535 foi a execução de Thomas Moore. Thomas Mork não cedeu a pressões políticas ao poder e disse: "Antes de servir ao rei, eu sirvo a Deus". Então,

hoje tem um vídeo muito especial lá pra nossa pra nossa audiência. >> Maravilha. 8:30 da noite. >> Bom, esse esse >> perdão, diga, >> esse é um homem que um homem que encejou inclusive um filme, né? traduzindo literalmente o homem de todas as estações, incorruptível, foi um agente do governo do governo inglês incorruptível, sábio, de princípios, né? Deveria ser, ele é santo

hoje, mas deveria ser o santo dos políticos que se mirassem em em Sir e ou Santo Thomas Moore, né? Eh, que teve como como tá lá o CEPO até hoje lá na Torre de Londres pra gente ver onde ele foi decaptado. Ficou ficou um tempão na torre preso, escreveu um livro chamado A sós com Deus, né? E exatamente isso. Primeiro lugar lá em cima. Depois o rei,

a fidelidade ao rei. Ele nunca negou a fidelidade ao rei. Só queria lembrar eh um pouquinho dessa pessoa excepcional que valoriza a humanidade. >> Perfeito. >> Sabe quem mira muito nele? Desculpa só

para completar. Mestre, quem mira muito em Thomas Moore e eu já tive ótimas conversas é o nosso querido Felipe Martins, incorruptível, que não se ajoelhou ao sistema, disse que não vai delatar, jamais vai inventar qualquer mentira sobre qualquer pessoa, porque antes de qualquer coisa ele tem que prestar contas a Deus. Felipe Martins falava muito de Thomas More. É isso. >> Fala até hoje.

>> Hoje quem quiser conhecer um pouquinho mais da vida de Thomas Mora, Ana vai entrar um pouquinho em detalhes no de leste a oeste, logo mais às 8:30 da noite. Ana e já fica comigo porque agora, é claro, a hora da gente compartilhar essa campanha, essa oferta super especial da revista Oeste, na semana em que os Estados Unidos celebram 250 anos de independência. A gente lembra que é o último dia, até meia-noite para fazer, para aproveitar essa oferta especial usando o cupom. A Ana deixou um recado pra gente. Daqui a pouco a Ana, Ana e eu vamos conversar um pouquinho mais sobre essa super promoção, essa oferta limitada do curso sobre história americana.

[música]

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, [música] mas um direito dado a todos nós pelo Criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista [música] Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

você.

Ana, eu fiquei sabendo com o pessoal lá de propaganda, de marketing que a campanha é um sucesso. Muita gente pedindo para estender, só que não. Hoje é o último dia até meia-noite para quem está nos acompanhando aproveitar essa super oferta. A gente sempre reforça, né, Ana, que esse é um curso que custa mais de R$ 5.000, mas você está dando de presente nessa semana aí da independência dos Estados Unidos, 250 anos para quem fizer a assinatura anual da revista Oeste. É importante a gente

lembrar também, Ana, que muita gente já assinou e aí a partir de segunda-feira vai receber por e-mail as coordenadas, né, o passo a passo para aproveitar esse esse curso sobre história americana. Eh, o pessoal eh lá da assinatura disse que foi um sucesso e pediu até, né, o pessoal tá pedindo para estender, mas a gente falou das do dia 3 ao dia 10, então a gente vai encerrar hoje. Você tem até 11:59 da noite para assinar o plano anual do Oeste. São quase 150 horas de curso, são 15 módulos. a gente vai da revolução americana até Donald Trump, passa por todas as guerras ali no meio e e a não é um curso, não é uma formação que fala apenas sobre datas e personagens, mas dos conceitos, das ideias que inclusive a gente pode incorporar como brasileiros e entender o que nós precisamos para defender o nosso país. Então eu aguardo

vocês até tem até hoje às 11:59 e aí a partir de segunda-feira a OEST vai mandar um e-mail para todos que assinaram e receberam o curso, assinaram com o cupom. Dá uma olhadinha na caixa de spam, porque a gente vai mandar as instruções, como você vai acessar o curso. Isso a partir de segunda-feira. Vamos esperar encerrar hoje a partir de segunda. Quem assinou com cupom América e vai receber o curso, dá uma olhada na caixa de spam que você vai ter todas as as instruções de como acessar a plataforma, como acessar o curso. Então, se você não

achar o seu e-mail na caixa normal de entrada, dá uma fuçadinha lá no na caixa de spam que deve tá lá. Eu aguardo vocês pra gente fazer iniciar mais uma jornada até o 4 de julho do ano que vem. Então, acabei de pescar aqui no nosso chat, Fábio Rocha, acabei de fazer o plano anual usando o cupoméricas, não vejo a hora de começar o meu curso. Então, Fábio e todos, claro que já realizaram a assinatura a partir de segunda-feira, então você vai receber instruções no seu e-mail do passo a passo para começar essa jornada ao lado de Ana Paula Henkel. Agora aproveite. Virou o

reloginho, deu dia 11 de julho, não tem mais oferta, não tem mais promoção, não tem mais esse presententão da Ana na assinatura anual da revista Oeste. É só apontar a câmera do seu celular para esse QR code aqui do ladinho da tela, entrar em contato com a nossa equipe para mais informações. Enquanto isso, enquanto você aproveita esse essas últimas horas aí de promoção, de oferta, a gente vai para um rápido intervalo. Volta já. [música] Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu

não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São

sofisticadas, leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de

R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta [música] com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É

satisfação garantida. Compre agora pelo QRCE ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704.

Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música]

>> O que é lipedema? >> Lipedema é uma doença multisistica. Como assim? Ela atinge várias partes do nosso corpo. Só que clinicamente a gente vai ver mesmo as pernas mais grossas. Na

grande maioria das vezes é mais [música] acometida à mulheres do que os homens. E normalmente pode ter também acometimento de braços além dessas pernas. Quando a gente vai avaliar a paciente, a gente vai ver que ela tem um volume aumentado nas [música] pernas, mas além disso, a gente tem que pensar que a paciente pode estar tendo algum distúrbio nos vasos sanguíneos, nos vasos linfáticos. Por isso que hoje é uma doença tão mais estudada pela complexidade, porque não são só pernas grossas. >> Não esqueçam que é muito importante você ser responsável pela sua saúde. Quanto

mais conhecimento você tiver sobre ela, melhor vai ser essa sua gestão da sua própria saúde. Eu espero vocês no próximo programa, 19:30, sábado. Até lá. [música]

E o presidente Lula recebeu representantes do Movimento dos Trabalhadores Rurais Centerra, o MST, para discutir ações de apoio à Venezuela depois dos terremotos que atingiram o país. Segundo o MST, a reunião tratou do envio de alimentos, equipes médicas e de outras ações de cooperação entre os dois países. Os terremotos já deixaram mais de 3.800 mortos e 16.000 ferido. Segundo

o governo venezuelano, desde o início da operação, o Brasil já enviou cinco voos da Força Aérea Brasileira com ajuda humanitária, incluindo vacinas, medicamentos, equipamentos e insumos para as áreas atingidas. Marcelo, realmente o cenário de terra arrasada na Venezuela, quase 4.000 mortos, pelo menos por enquanto, mas a gente sabe que ainda tem muita gente embaixo dos escombros, soterradas, tem muito trabalho para ser feito. A Venezuela vive uma crise, um momento bastante delicado politicamente. Agora a questão é o que como é que o MST pode contribuir aí em relação a essa essa tragédia que ocorre na Venezuela?

O seu áudio tá fechado, Marcelo? Não é inacreditável o que que o MST pode trazer de contribuição, né? Porque é um é um movimento que não tem nada de construtivo, só de destrutivo, né? Invade propriedade privada, destrói eh laboratórios, enfim. E é e a única coisa que eles fal faziam antes na Venezuela era prestar apoio à ditadura do Maduro, né? Eles

ostensivamente apoiavam. Ainda diziam umas bravas: "Se os Estados Unidos tentarem alguma coisa contra o Maduro, nós vamos lá defendê-lo" e tal, né? Eles são a favor da ditadura e são contra o povo venezuelano que não só vem sofrendo horrivelmente com esse terremoto, mas vem sofrendo também com a incompetência, com a ineficiência do governo. Esse Dios diosdado cabelo, que é um sujeito que ainda manda muito lá, tentando impedir eh estrangeiros de ajudarem, tentando impedir por algum misterioso motivo, o acesso de estrangeiros a determinados lugares. Ele é e eh ele é chefe do tráfico, né? É

assim que ele é considerado pelos Estados Unidos. Então, que qual é o problema ali? O estrangeiro que quer ajudar não pode chegar em determinados lugares porque tem alguma coisa escondida, tem algum depósito de cocaína e tal. Então, é é um é um horror, é uma tragédia natural, é a tragédia desse governo venezuelano e agora vai o MST lá. Quer dizer, só só vai piorar.

Sem filtro faz uma rápida pausa, a gente volta já. >> [música] >> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São

sofisticadas, leves, fortes [música] e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit

com quatro utensílios de silicone para deixar sua casa ainda mais completa. Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo Qcode ou se

preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a

nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Estamos de volta em Oeste sem filtro. O programa tá acabando, mas claro, ele só termina com a sua participação. Vamos dar uma olhadinha nos vídeos de hoje. >> Boa noite, pessoal da Oeste. [limpando a garganta] Sou Itanaje e acompanha a revista desde o começo e parabéns a todos pelo trabalho. Paula,

nossa chefe. Mas quero dizer que vocês perderam um espectador paulista, porém ganharam um espectador aqui no sul. Parabéns pelo trabalho, continuem. Beijo no coração. >> Boa noite a todos. Acompanhei de Lyon na

França. Revista Oeste, o melhor jornal, sem dúvidas do Brasil, com os melhores profissionais, informação de primeira, de qualidade e desejo um uma ótima noite a todos. Que Deus nos abençoe e este ano vamos vencer. >> Ei, boa noite. Passando para parabenizar a revista Oeste, principalmente o programa Oeste Sem Filtro, sabe? pela

sua excelência aí na cobertura do das noticiárias do Brasil. Eu mesmo longe acompanho todos os dias e fico muito bem antenado e muito bem informado. Então quero parabenizar todos vocês. Edcley dos Estados Unidos também o Thiago da França. Hoje estamos internacional aqui, né, no Oeste sem filtro e também o Itanajé de Bento Gonçalves, no Rio Grande do Sul. A gente

agradece muito o carinho, a companhia, a sua audiência e assim mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Agradeço a sua companhia. Na sequência tem mais Alexandre Garcia com seu comentário diário. Depois você acompanha a Força do Agro com Joy Cimafesoli. E hoje então às 8:30 da noite tem de leste oeste com Ana Paula Henkel. Eu vou me despedir dos

meus parceiros de bancada, todos no telão comigo, porque hoje estou aqui, ó, solita, no estúdio de Oeste sem Filtro, cuidando da lojinha, mas semana que vem volta o Pioto, na semana que vem volta Augusto Nunes e a gente segue por aqui. Deixa eu agradecer muito Alexandre Garcia, Marcelo Rocha Monteiro, Ana Paula Henque, obrigada pela companhia, obrigada pelos ensinamentos, pela parceria de sempre. Uma boa noite e a você que nos acompanha, uma ótima noite, bom descanso e até segunda-feira. [música]

[música] A palavra final com Alexandre Garcia, [música] direto de Brasília. Ontem a Polícia Federal fez uma nova ação eh para colher eh provas sobre o recebimento de dinheiro divorcaro para influenciadores na internet falarem mal do Banco Central ou defenderem o máster perante o Banco Central, como se o Banco Central fosse se impressionar com influenciadores, né? Mas para fazer barulho e dizer aquela aquela churumela do Vorcaro de que ela era um coitadinho, um banco pequeno que estava sendo oprimido pelos grandes bancos, ou seja, né, Itaú, Santander, eh Safra, BTG, né, eh, para evitar concorrência no mercado. Só que a concorrência dele era comprar pessoas, né? comprou autoridades. Eu fiquei sabendo,

né, de de conversas da prisão que ele comprou muito mais gente do que nós já sabemos. A Polícia Federal talvez já saiba mais. Tem um partido então que teve pouca gente fora, né? E é muita gente. Eu não sei se vão conseguir abafar esse tamanhão, né?

Mas eh e só que tem certas pessoas que ele tá querendo preservar porque ele acha que com isso ele vai preservar a família dele. Só que eu acho que não. Eu falei com alguns advogados, eles acham que é o erro dele, que que o melhor é contar tudo o que a polícia não encontrar no celular. Eu acho que pouca coisa vai ficar fora do celular, mas enfim. tinha um esquema pagava muito, né, para [roncando] esses influenciadores falarem mal do Banco Central.

Aliás, tá cheio de gente. Eu vi o Cid Gomes, senador, falando mal do Banco Central também. Banco Central é o guardião da moeda para preservar a moeda, não é a nota em si, né? Mas é o valor da moeda circulante, que já não é mais algo físico, mas a inflação é se sente no feijão e no arroz principalmente, né? Então para para não desvalorizar o real é preciso eh controlar o crédito, né? a a é expansão

do crédito significa também eh pode eh eh significar expansão da inflação com desvalorização da moeda. Esse é o esse é o trabalho, o dilema do Banco Central, né? tendo que cobrar juro para evitar o imposto mais injusto que existe, que tira dos pobres, que é a inflação. Porque quem tem dinheiro aplicado, ele compensa a inflação na aplicação. Eh, o pobre que não tem dinheiro aplicado não tem essa compensação, perde direto. Bom,

eh, um outro assunto que eu queria conversar com vocês hoje é o vou falar da Inglaterra, né? Porque vocês sabem, ainda ontem foi o dia da decapitação, né? Em 1520 e poucos, do Thomas Moros, que virou santo, eh, e da do cisma na igreja católica, que formou a igreja anglicana, em que o rei da Inglaterra é o chefe da igreja. Pois agora o rei, o rei Charles, Charles I aparece como não mais chefe da igreja anglicana, mas eh disse que ele é o de ele era o o defensor da fé, agora ele é o protetor da fé nação multireligiosa. Já estão admitindo que a nação virou multireligiosa. Não é

mais só a igreja da Inglaterra, [limpando a garganta] a igreja, a igreja anglicana. Ele até, dizem os, os críticos lá da Inglaterra que ele esqueceu a Páscoa, mas lembrou do Ramadã, né? é o [roncando] eh a Europa que resistiu aos ataques eh otomanos, né? [limpando a garganta] Eh, aquela [roncando] aquela Europa do Leste foi muito assediada. Agora tá caindo a uma diante de uma infiltração.

O inimigo vem para dentro para tomar tomar o poder, o poder político, o a cultura e a religião. Eh, bom, e para terminar, eh, [roncando] o fato que todo mundo já noticiou, mas é é incrível, né? O instrutor em Córdoba, Argentina, no sábado tava com a aluna e o instrutor resolveu saltar do avião, avião voando e dizia: "Você sabe pousar?" E ele saltou, saltou, se estatelou lá embaixo, caiu numa fazenda. Demoraram um ou dois dias para achar o corpo dele e ela pousou.

Tô investigando para saber qual foi o motivo. Aconteceu comigo isso que eu tô contando. [roncando] O tava só eu e o piloto eh em Angola eh da Namíbia para Angola e o piloto capotou, bebeu demais, capotou, perguntou se eu sabia pilotar. Eu disse só teoricamente, o jornalista tem que conhecer tudo, né? Eu já tinha lido sobre avião, voo e pilotagem, né? Não

sabia porque o avião voa, como se pilota. Eu tive que assumir e e fiquei gostando. Puxei o nariz para cima, né? Mudei o profundor levantei a levantei a calda, aí eu mexi no leme, né? Eh, e saí da rota.

Quando ele acordou, uns 50 minutos depois, estava desacordado, [roncando] ele verificou a nossa posição. Estávamos em cima de mísseis cubanos. [roncando] Sobrevivi. [risadas] Aí ele picou e ficou espantando macaco em cima das árvores para sair do radar. Foi a única forma.

De Brasília, Alexandre Garcia. >> [música]

>> A palavra final com [música] Alexandre Garcia, direto de Brasília.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo? Diante dos nossos olhos, >> o país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é o movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. Porque o Brasil

parece cada vez mais indiferente aos próprios problemas. A nova edição da revista Oeste Apatia Nacional responde a essa pergunta. Augusto Nunes e Elisiário Gular Rocha fazem um diagnóstico do estado de ânimo dos brasileiros. Muito além da decepção com a Copa, o país parece assistir apático ao agravamento de problemas na economia, na política, na justiça e em outras áreas. Ana Paula Henkel compara o patriotismo demonstrado pelos norte-americanos na Copa com o enfraquecimento desse sentimento no Brasil e analisa como essa mudança vem afetando a sociedade brasileira. Yasmin

Alencar conta a trajetória política de Hugo Mota, que em apenas 15 anos construiu uma carreira meteórica não isenta de [música] suspeitas, notícias e análises comprometidas com os fatos. Assine a Revista Oeste e comece a ler [música] agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880. [música]

Quem disse que os hormônios não afetam os homens? No bem-estar de hoje, nós vamos quebrar o tabu sobre a saúde [música] hormonal masculina e mostrar como o equilíbrio desta engrenagem invisível dita a sua força, as suas emoções e a sua saúde. [música] Descubra os sinais de alerta que o seu corpo dá e o que fazer, porque cuidar da saúde é agro também. [música] Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli. Walderson de Souza, mais uma semana encerrando aqui com informação, conhecimento, um assunto super importante, principalmente para os homens hoje.

>> Ah, finalmente, né? Olá, Joyce. Olá, você de casa. Pois é, finalmente toda sexta-feira a gente traz um assunto legal e hoje para nós homens é um assunto extremamente importante porque é algo que a gente sabe que existe, a gente sabe que é necessário, mas quase a gente não comenta. Então olha, preste atenção.

>> E [roncando] para compartilhar esse conhecimento com a gente, o professor Dr. Durval Ribas Filho, que é médico nutrólogo, presidente da Associação Brasileira de Nutrologia. sempre um prazer recebê-lo, professor. >> Eu que agradeço. Muito obrigado pelo gentil convite, Joyce Walderson, que já são meus amigos antigos, né? E que de

certa forma a gente sempre eh está trazendo assuntos importantes, né? eh não só relacionado ao agro, mas principalmente relacionado à nossa saúde, à nossa saudabilidade. E eu acho que esse e essas entrevistas elas são muito importantes para que aqueles que estão nos ouvindo muitas vezes de longe, que às vezes tem até dificuldades, né, de atualização em assuntos relacionados à saúde, que eles possam de alguma maneira serem favorecidos a essas informações, né, Joy? >> É isso, doutor. E o agro é tudo, né? é

vida, é saúde, tudo começou com agro, é a base de tudo. Então aqui nos permite falar de todos os assuntos. A saúde hormonal masculina ainda é tratada como tabu, mas os hormônios são os responsáveis pela regulação das emoções, saúde, força física e até aparência dos homens. O equilíbrio hormonal é essencial. Doutor, quais são os hormônios masculinos? Aí todo mundo

quando fala em em hormônio já vem testosterona, mas tem outros também, né? >> É, eu eu quero começar com a frase e dizer assim que a saúde masculina ela começa com prevenção, com exames adequados, com escuta médica, mudança de estilo de vida e hormônio é parte da história, né? Não é a história inteira, não é verdade? Mas enfim, o os principais hormônios relacionados à saúde masculina são basicamente, vamos dizer, a mão, que é a testosterona e tem os seus filhos. Então aí tem alguns nomes complicados, mas tem a diidrotestosa, tem sulfato de epiandrostosterona, tem deidroepiandrosterona, androstenediona, FSH.

LH e lógico também tem esses outros, como a insulina, o cortisol, a prolactina, eh tem um que chama IGF1, IGFBP3, enfim, eles são chamados masculinos, sim, mas também as mulheres têm. Não é só os homens, eh, Joyce, não é só os homens eh que têm esses hormônios. O que depende, na verdade, é a concentração na corrente sanguínea. Val, essa falta de atenção por parte dos homens, né, com a própria saúde, tem relação com aquela frase de que os homens não aprendem a ser homens, eles aprendem a não serem mulheres. Ou você acha que isso já tem melhorado um pouco?

Acho que melhorou, né? >> Melhorou em parte, Jo? Porque, principalmente na cultura brasileira contemporânea, quem educa as crianças são as mulheres. É muito raro, extremamente raro você encontrar, por exemplo, uma classe de ensino fundamental que o professor seja um homem, porque sempre tem uma desconfiança, tem um pensamento difícil, tem uma sexualidade por trás. Então, no fundo, quem cuida dos seres humanos? as

mulheres e as mulheres acabam tendo uma certa dificuldade em ensinar a nós homens como ser homens, porque quer queira, quer não, elas transmitem o quê? Um ideal de masculinidade. E muitas vezes nós somos chamados de machistas, de misógenos disso e daquilo. Por quê? Porque nós recebemos essa carga de nossas mães, nossas professoras, nossas avós, nossas tias. E dificilmente

tivemos contato com homens. Isso daí é complicado, porque para nós é importante a gente ter um modelo, ter, não, não vou dizer que nós vamos ter que copiar, mas da mesma maneira você veja com os animais, isso é uma coisa meio que natural. os animais, eh, as crias pequenas são, eh, de uma certa maneira ensinadas pelas crias mais velhas a como se tornar um animal adulto. E nós humanos é a mesma coisa. Só que a gente recebe isso tudo das mulheres, depois vocês mulheres reclamam que a gente é baixão. Aí não dá certo, né?

Agora, doutor, o senhor falou aqui um monte de aí de testosterona e é considerado aí o principal hormônio masculino, né? Assim como progesterona, estradió para mulher, testosterona para o homem. >> Sim, sim, sim. Eh, eu acho importante que a gente entenda que a testosterona, ela fala muito sobre o homem, mas ela não fala sozinha. sono, estress, obesidade, metabolismo, tudo entra na saúde, na saudabilidade do homem. Mas a testosterona, ela tem

realmente para o homem um aspecto importantíssimo, porque ela é que vai dar as características masculinas. Então, eh, a massa muscular, veja, os homens têm normalmente mais músculo do que as mulheres, né? eh a a característica do da da própria do próprio corpo, a silhueta. Veja, o homem ele tem mais uma obesidade que a gente chama de androide, né, que é a barriguinha do chope. A mulher é a ginecoide, maçã e pera. Quem é que dá

essa característica? A testosterona, né? Então a gente tem que entender que algumas características, né, como a voz, o pelo, logicamente, não é, a densidade óssea, a massa magra, a massa muscular, tudo isso se relaciona efetivamente com a testosterona. Por isso que ela tem um papel central no desenvolvimento das características masculinas, não é? Val, agora na espiritualidade os hormônios são vistos como ferramentas físicas que atendem aos impulsos da mente. A gente sempre fala aqui que

corpo, mente, espírito vive interligados, são interligados, não tem para onde correr. Acredite ou não, é fato. >> Com certeza, Jés, porque se a gente for pensar de uma maneira mais lógica, os hormônios, na verdade, eles são como uma espécie de um tradutor, sabe? uma interface, uma coisa que recebe uma informação e depois essa informação é decodificada, é transformada e levada para outro lugar. Os hormônios fazem exatamente isso. Então, nossos

pensamentos, nossas emoções mais internas, elas afetam diretamente a produção desses hormônios. E esses hormônios, por sua vez, vão vão atuar em todo o nosso sistema eh físico. Por quê? Eles estão diretamente relacionados, como o próprio doutor disse, com a constituição da cabeça, dos músculos, do corpo, da pele, do formato, eh, da expressão. Então, uma coisa depende diretamente da outra. E o hormônio para

ele poder funcionar de uma maneira direito, nós precisamos também pensar de uma maneira direito, né? É, é muito, é muito curioso, porque eu lembro que no século XIX tinha um autor alemão que ele dizia uma coisa muito interessante: "A criança para ela evoluir, ela precisa primeiro eh saber andar". Se ela souber andar, ela só vai saber falar e se ela souber falar, ela vai saber pensar. Então, essas três coisas são totalmente integradas. E essas três coisas, de uma certa maneira, estão totalmente relacionadas com essa constituição hormonal. com essa produção dessas

substâncias que são tão sofisticadas, são tão voláteis, tão difíceis, mas tão essenciais para uma qualidade de vida.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos [música] e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. >> [música] >> E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou?

Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Doutor, e tem um nível de testosterona ideal, é comum para todos os homens ou ele pode variar? O que pode ser para um homem 800, tá bom? Pro outro pode ser 600. É de acordo com o estilo de vida de cada um? Não. Então, Jorge funciona assim, existe

um valor mínimo mais ou menos em torno de 270 para o homem até mais ou menos 800. Algumas diretrizes americanas consideram 900, mas então vamos considerar esse valor eh 270 800. Eh, que no caso das mulheres, no caso das mulheres é mais ou menos de 9 até 45. Eh, alguns laboratórios consideram até 65. Veja as grandes diferenças. A

testosterona no homem 270 a 800. A testosterona na mulher de 9 a 45. Só aí mostra as características eh relacionadas ao homem e que normalmente quando esses valores estão abaixo de 270, que nós chamamos de hipogonadismo masculino, efetivamente eles têm e devem serem tratados, né? Com certeza absoluta. Mas esses são os valores convencionais, os parâmetros que estariam dentro de um processo de normalidade. Aliás, se nós falarmos, por

exemplo, num paciente portador de diabetes, qual que é o valor normal? É de 70 a 100 mg por dcl. A testosterona é semelhante, assim como todos os hormônios que existe essa variabilidade, essa amplitude para menos ou para mais. E no caso da testosterona, pro homem 270 800. >> Agora, Val, voltando a falar, né, do nosso interior, a verdadeira identidade de gênero, né, do homem, da mulher, está na alma, não apenas nos hormônios físicos, né?

>> Eu acho que uma coisa tá diretamente ligada com a outra, Joice, porque, ok. Você pode ter uma alma masculina, uma alma feminina, mas não adianta. Sua estrutura física também tem que estar de uma certa maneira harmonizada com essa situação, porque caso contrário e vai ser uma espécie de uma forçada de barra, né? Você tem que ver isso daí. Por quê?

Você tá buscando ser algo que você sabe por essência que você não é. Agora, o que é mais importante é você descobrir qual é essa sua essência. E para descobrir essa sua essência, um processo de autoconhecimento, de autoidentificação, eh, é fundamental. Isso é muito difícil, porque nós às vezes nos perdemos em imagens, ah, eu quero ser o lutador, eu quero ser a gostosona, tal. E você se perde daquilo que você realmente é o quê? Um ser humano único. E isso daí é

garantido pela sua própria estrutura biológica. Então, os seus hormônios em paralelo com toda a sua estrutura biológica, celular, corporal, tal, que vai também ter que ter uma harmonia com essa alma, com essa percepção interna para você não virar uma pessoa completamente dividida. Não é à toa que a gente tem hoje notícia de tantas doenças mentais causadas exatamente por causa dessa disfunção, né? As pessoas não se encontram mais. Então, preste atenção em você. Isso que é o mais

importante. >> Doutor menos 270 é testosterona baixa. O que que ela provoca no homem? A testosterona baixa, ela tem um componente muito forte relacionado a diminuição da libido, logicamente, mas também um cansaço fácil, eh, muitas vezes formigamento, principalmente de membros inferiores. Eh, de certa forma, a pessoa não tem uma uma força muscular adequada, ela tem uma certa irritabilidade, ela não dorme efetivamente bem. Veja,

eh, a testosterona a gente fala que é vida, né? O homem efetivamente precisa da testosterona, a mulher efetivamente precisa do estrogênio. Então nós temos que entender que níveis baixos de testosterona, que nós chamamos de hipogonadismo masculino, efetivamente tem que ser tratado. Lógico que com exames laboratoriais, e você faz uma junção com relação à parte clínica, né, que nós chamamos de anamnese. Então veja que a testosterona ela e apesar de estar na moda e modismo, mas não é isso. Nós temos que entender

que é um hormônio e que como qualquer outro hormônio, se ele estiver abaixo dos padrões de normalidade dos parâmetros metabólicos normais no nosso organismo, ele vai produzir algum tipo de alteração metabólica comportamental. mental. Então, não há dúvida que essas pessoas eh esses homens têm que efetivamente serem tratados medicamente falando e com monitoramento médico adequado.

>> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

[sino] [música]

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse [música] Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> Segundo André Luiz, na evolução dos dois mundos, o desejo pelo sexo está na ala da entidade espiritual. Isso é o que nós estamos falando de acordo com o espírita André Luiz, o que ele o que ele aponta. Eu não sou um grande especialista no espiritismo carnecista, mas do pouco que eu li, eu posso dizer assim que para André Luiz o sexo é algo sagrado, é uma é uma energia criativa que não é pecado, que não é ruim, porque eu não sei por de um tempo para cá, eh, as novas gerações começaram a achar que a sexualidade é algo muito ruim, é algo, não sei se foi consequência, dos anos 80 da Aides. O que que aconteceu? Que todo mundo iniciou ter um certo medo. Existe o

sexo, sim, mas ninguém pratica, tá todo mundo longe, todo mundo distante. E aí o que que acaba acontecendo? Uma diminuição da espécie humana. Não tô com Tá bom, já tem muita gente do planeta, porém essa energia ela é fundamental porque ela é a energia da vida. O próprio doutor disse, a a testosterona é o que faz o homem ter a a virilidade.

Não é à toa que essa ideia de vir, né, do masculino, do varão, daquela coisa tem agressividade e tal, é fundamental para a energia masculina encontrar o receptáculo, a acolhida dentro da energia feminina. Agora, o que eu achei mais interessante, doutor, quando eu fui fazer a pesquisa a respeito dessa nossa pauta de hoje, foi de saber que o homem passa pelas mesmas situações na andropausa que as mulheres, isto é, calores, irritações, dificuldades, porque a gente diz assim: "Não, isso é coisa de mulher. Homem não sente nada disso". E olha, foi uma descoberta bem difícil de aceitar, >> doutor. Muitos homens podem passar por esse processo sem ter esses sintomas, como o Walderson colocou aqui, porque a gente sabe, a mulher se queixa muito da menopausa, o homem a gente quase não ouve queixas.

>> Na verdade, o homem ele não é muito de extravazar, de falar, de comentar. quer seja com os amigos, enfim, eh, com relação a esse seus sintomas, as suas características, eh, eh, os a sua sintomatologia relacionada a, entre aspas, andropaluda, né, esse hipogonadismo masculino, porque com o passar dos anos, de uma maneira geral, todos nós vamos tendos uma queda dos níveis de testosterona sérico, dos níveis de testosterona no nosso sangue, no nosso organismo. E é interessante porque eh se a gente observar que quando a mulher ela já com 10 anos, 11 anos, ela tem a menarca, a primeira menstruação, e ela já fala com a mamãe, já fala com a titia, já fala com a avó ou mesmo ela vai no ginecologista para eh conversar sobre isso. Então, ela já de alguma maneira começa a falar sobre isso e sem essa timidez, né, sem esse efeito inibitório que é característico do homem. Por isso que os homens eventualmente, como disse eh muito bem dito o Walderson, de que eles têm sintomas, mas eles não relatam, mas eles evitam, eles não comentam e principalmente eles não procuram tratamento médico. Acho que esse seria o

ponto crucial de tudo isso que nós estamos comentando, não é mesmo, Joyce? Eh, vem a questão mesmo da forma como nós somos criados, né? O homem, a mulher, nós somos criados, né, de de de formas diferentes. Agora, o importante, Val, que a autoestima ela é promovida aí pelo autoconhecimento e amar a si mesmo é uma ferramenta de evolução e até uma forma de gratidão a Deus, né? >> Com toda certeza. Eu acho que se a gente

não gosta da gente, fica muito difícil de você evoluir, fica muito difícil de você ganhar um um patamar superior. Não importa se é de conhecimento científico ou de conhecimento mais espiritual. A história é que para nós homens é um pouco difícil, né? Você h de concordar comigo, de chegar uma hora e dizer assim: "Ai não, né? Aí chegou na hora H, não deu nada certo, não funcionou, começou a cair meu cabelo. Eh, é

horrível, é horrível. A gente tem dificuldade de aceitar com a gente mesmo. Então, esse processo de autoconhecimento, de autoestima, começa com essa nossa própria aceitação, porque é complicado. A gente diz assim: "Poxa, há 10 anos atrás eu fazia isso, por que que agora eu não consigo?" Pois é, meu amigo, em 10 anos o tempo passou, a vida correu e o corpo teve que se adaptar a novas situações e com certeza a sua produção hormonal mudou completamente.

Aí vem uma outra pergunta, doutor. Devemos ou não fazer reposição? >> E aí, doutor? É realmente eh, realmente é uma pergunta interessante. Ah, sem dúvida alguma que o hipogonadismo masculino ele tem que ser tratado. Então, a partir

do momento que o homem começar a ter essa sintomatologia e evidentemente foi constatado através de exames laborat laboratoriais, exames bioquímicos, de que os níveis de testosterona eh eles estão a quem do que deveriam. E se isso conjuminar, combinar, se associar a aos dados clínicos e aí entra esse cansaço, essa falta de libido, eh formigamento, eh esse desinteresse sexual, com certeza essas pessoas têm e devem serem tratadas. Logicamente que existem uma série de parâmetros metabólicos sem levar em consideração, não esquecendo sempre o problema da próstata, né, que quando nós fazemos um exame de próstata, aquele eh exame específico, né, que é um antígeno específico da próstata, que chama PSA, se ele tiver um valor um pouco alterado acima de quatro, efetivamente não se deve, não se pode fazer, não é? recomendava, mas isso é um assunto mais específico. O que é importante?

Importante é aquele homem que está nos ouvindo, que está nos assistindo e que eventualmente esteja com cansaço fácil, libido baixo, que de certa forma não está dormindo relativamente bem, está incomodado, eh tem formigamento, tem parestesia, eh um pouquinho depressivo, um pouquinho angustiado, eh sem animosidade. Com certeza essa pessoa eventualmente e vamos dizer depois 200, né, acima dos 45, 50, 60, efetivamente essas pessoas vão ter que fazer um monitoramento médico e e fazer a reposição da testosterona. Quem se automica, fica aí fazendo reposição sem necessidade, sem acompanhamento, pode ter um excesso. E aí também tem complicações, não tem >> não. Com certeza, né? Vamos lembrar

assim que a, eu vou dar um exemplo até muito simples. Eu acho que quem está nos ouvindo vai entender perfeitamente. O coração não é um músculo, miocárdio é um músculo. Bem, se eu faço uso de testosterona e eu vou aumentar minha síntese proteica, eu vou aumentar a minha massa magra, eu vou aumentar minha massa muscular, se eu exagerar, e portanto nós chamamos de dose suprafisiológica, eu vou fazer com que o meu coração, o miocárdio, ele aumenta. Sim, ele hipertrofia e não é a função dele hipertrofiar.

Aí gera arritmia cardíaca, fibrilação atrial e logicamente desfechos cardiovasculares. Então esse é um exemplo típico. Quer dizer, uma pessoa que eventualmente está fazendo uso da testosterona sem necessidade, que faz uso de altas doses que nós chamamos suprafisiológico, como eu comentei. Ah, não é de 270, 800, OK? Ah, não. Eu quero uma que fique em 100,

em 1300, 100. Opa. Você na verdade não está trazendo benefícios pro seu organismo, muito pelo contrário. Você está trazendo malefício. >> O exagero só vai trazer malefícios.

Doutor, muito obrigada aqui pela sua participação. Prazer aqui terminar a semana na sua companhia. >> Eu que agradeço, Joy. Muito obrigado, Walderson. Muito obrigado aí a toda a sua equipe que sempre aí muito gentilmente nos acolhe, né? Muito

obrigada a vocês e que Deus os abençoe com boa saúde, isso que é importante. >> Amém, doutor. Amém. Assim seja. >> Exatamente, né? Se a gente tem saúde, o

resto a gente corre atrás, né, Valderson? >> É, o doutor, ele é uma pessoa muito especial, porque além dele falar muito bem, eu acho que ele traz informações extremamente corretas. Eu tenho certeza que você em casa gosta. Por isso que toda sexta-feira é um compromisso seu, da gente, junto com a Joice na força do agro. >> Uma gratidão aqui, uma alegria estar com você aqui todos os dias. A gente se vê

na segunda. Um excelente final de semana para você. [música]

[música]

Olá, sejam muito bem-vindos ao de Leste Oeste de hoje. Hoje, em toda a época, o poder procura se afirmar, às vezes pela força das armas, outras vezes pela diplomacia, pela religião ou pela influência sobre as instituições. Mas a história também ensina que toda a autoridade