---
video_title: "Por que Alcolumbre defende Jaques Wagner no caso 'PTMaster'?"
video_id: _xGGVN9EMcs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_xGGVN9EMcs
video_date: 2026-07-01T19:39:03+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=bCwVkpceGUU
---
Vou trazer aqui um exemplo então e passo paraa Jeisiane comentar pra gente o chororô novo de alcolumbre e essa nova determinação dele como presidente do Senado, representando o povo brasileiro, anunciou que a advocacia do Senado vai recorrer ao Supremo Tribunal Federal para defender as prerrogativas do senador Jack Wagner. Veja só, segundo a columbre, medidas determinadas pela justiça, como o bloqueio de contas e de verbas relacionadas ao exercício do mandato, estariam comprometendo a atuação do parlamentar, do petiça, do senador Jack Wagner. O presidente da casa, El Columbri, afirmou que o Senado vai ingressar como parte na ação para pedir o restabelecimento das condições de exercícios do mandato e reforçou que a defesa institucional, em nome das prerrogativas de todos os parlamentares, Al Columbre também voltou a defender a presunção de inocência e diz que Jax Wagner terá o apoio da instituição enquanto responde às investigações. pode lembrar pra gente porque Jax Wagner deixou a cadeira do Senado, a representação eh inclusive da liderança do PT na casa? >> Pois é, né? Importante dizer que esse

caso do Ja Wagner tem ligação direta com o caso do Banco Mass, com o PT baiano, né? O PT baiano ali inteiro, eh, envolvido aí, a cúpula baiana do PT envolvido nesse escândalo do Banco Master, tem aquela questão do apartamento de mais de R 2 milhões de reais. Enfim, o Jack Wagner aí estaria também recebendo dinheiro eh para passar alguns projetos dentro do Senado. Tem a questão da emenda da Master, o nome dele também aparece ali, né? Então é importante dizer que ele ele pediu, ele renunciou a esse cargo da de liderança dentro do Senado em decorrência do nome dele estar envolvido em um escândalo de corrupção, escândalo do Banco Master, talvez um dos maiores escândalos aí do ponto de vista do do financeiro, né, do mercado, dos bancos aqui da América Latina. É somente isso que o Jaques

Wagner está envolvido agora. No que diz respeito ao a Davi ao Columbra estar incomodado com as críticas que recebe, então ele escolheu a profissão errada. Veja, as críticas relacionadas ao Davi Columbri não são de cunho privado. A vida privada Davi Columbri de fato não está para escrutínio público. Aí é a vida privada dele. As críticas que são

feitas ao Davi Columbri é em relação à atuação pública dele como senador, como homem que bateu de porta em porta, pediu voto, passou pelo pleito e depois foi eleito ali pelo próprio pela própria casa como presidente do Senado. É evidente que ele tem que receber essa cobrança. A grande questão é o Dav Columbri está na mesa, eh, está com a sua mesa lotado de projetos que mexem justamente no aspecto financeiro. Então, primeiro que a conta não fecha, porque, enfim, né, dinheiro público, a conta não tem fechado e se ele sinalizar negativamente para esses projetos, ele perde ali apoio eleitoral, né? Então, se ele não votar a favor do aumento de alguma coisa, de alguma categoria, enfim, alguma coisa muito específica, isso vai impactar o apoio eleitoral, o próprio apoio eleitoral de outras pessoas aí se ele quiser passar esse capital político pra frente. Então, o incômodo dele, o

cálculo dele é completamente político, porque tem essa questão financeira, tem essa questão monetária. A gente não precisa nem colocar aqui na conta, né? O Davi Columbar paraa frente CPI do Banco Master. Davi Columbia já disse que não vai passar paraa frente nenhum pedido de impeachment de algum ministro da Suprema Corte. Então assim, a cobrança que ele recebe em relação à atuação pública é legítima e nós podemos criticar qualquer político e qualquer ministro da Suprema Corte. É interessante a gente também

colocar isso no debate, como essa postura dos ministros da Suprema Corte do tempo todo, dizer que as críticas são a a Suprema Corte são ataques ou desejo de destruição da instituição vem contaminando todo o resto da política brasileira. Davi Columbia agora se comporta exatamente como algum ministro da Suprema Corte, exatamente o mesmo tipo eh de argumento sendo utilizado por ele. Então, não faz o menor sentido se ele não quer receber críticas a respeito da sua atividade pública. Repito, não é atividade privada. da vida dele privada não está para escrutino escrutínio público. Se ele não quer receber

críticas a respeito de sua atuação privada como presidente da casa maior, é só ele renunciar ao cargo. Renuncia Dav Columb e ao Senado, ao seu cargo de presidência, volta lá para mapá, fica tudo certo. Pois é, Ludmila Lins Grilo. É claro que a gente quer que a gente luta diariamente por isso aqui na revista Oeste, que as leis sejam cumpridas, a Constituição. Ã, muito pelo contrário, né, do que a Columbi tá dizendo agora. O Brasil está

escandalizado com o caso master, precisando de respostas, tendo que afastar urgentemente possíveis envolvidos e pisar o pé no acelerador dessas investigações. E isso me deixa muito curiosa para saber como o Supremo Tribunal Federal vai se posicionar. Aí na tela eu pedi para separarem, a gente vai colocar mais uma vez. Inclusive Jack Wagner ficou muito bravo com isso, foi reclamar com o Lula, eh, que expuseram em fotos e vídeos a as apreensões feitas na casa dele na fase nove da operação compliance zero, que investiga o escândalo do master, a mansão dele em Salvador. Mas enfim, durante essa operação da PF, num quarto de hotel dele de Wagner em Brasília, a PF aprendeu $9.000,

33.000€ 1000 e 13 relógios de luxo. Na residência dele em Salvador, recolhimento de dois celulares e malotes com aproximadamente R$ 330.000. Aí vem a parte mais grave da acusação que a operação apura se o senador atuou no Congresso para favorecer o Banco Master, inclusive com repasses de pelo menos R 11 milhões deais que teriam como destino uma familiar. Daqui a pouco, na

sequência, a gente vai trazer o destaque de Jack Wagner, tendo reunião, pedindo com eh André Mendonça pouquinho antes da operação da PF ser deflagrada. O que que é isso? e ainda indo lá defender o entiado que também tá envolvido no escândalo. Então, o Alcol Columbri, quando ele pede ajuda, né, do STF em defesa do Jaqu Wagner, fica parecendo que é um corporativismo, mas eu acho que a coisa pode ser um pouco mais além do que isso, porque me parece também, eu tô sentindo um cheirinho de autodefesa, de autoproteção, porque a gente não pode esquecer que o próprio Davi Columb recentemente foi implicado, ele tá sendo sendo investigado, tá sendo acusado de ter recebido 30 milhões de dólares, né, R50 milhões de reais para em troca de um suposto favorecimento aos interesses do Daniel Vorcá e do Banco Master. Então, tudo o que o Davi Colume tá fazendo, eu vi uma matéria dizendo que ele estaria sendo pressionado pelos colegas senadores a correr atrás das prerrogativas do Senado para que os senadores possam exercer livremente as suas funções constitucionais. um discurso muito

bonito, porém talvez não seja exatamente isso. Eu não sei nem se foi necessário ele sofrer essa suposta pressão dos colegas senadores, porque ele mesmo teria um interesse em se proteger, proteger os colegas e se proteger, uma vez que ele também tá implicado com com o má. Então, não sei se foi necessário pedir, os colegas pedirem a ele para correrem atrás disso, para ele correr atrás disso, não. E olha que coisa engraçada, o STF já tava sendo visto como uma ameaça em relação a alguns senadores, quando o senador Alessandro Vieira, que era o relator lá daquela CPI do crime organizado, resolveu indiciar o Gilmar, o o Morais, o Tofoli. E a gente sabe o que que aconteceu, né? todo

mundo, esses caras foram para cima do Alessandro Vieira e eh no final das contas esse esse indiciamento não prosperou, né? Claro que o Gilmar mexeu ali os seus pauzinhos para que isso não prosperasse. E o que que acontece? O Senado não conseguiu, portanto, aprovar esse relatório indiciando os ministros do STF. Então, o Senado não teve força para isso e agora o inverso tá acontecendo. É o Senado que está tendo

que ir até o STF pedir arrego para proteger os senadores. Então, veja como existe uma assimetria total de poder. Aí é o Senado que num primeiro momento tentou ser o bichão ali, não conseguiu e agora pelo contrário, vai vai com uma tiuquin ali no no STF pedir ajuda. Pelo amor de Deus nos ajude, como diria aquele áudio lá do Lula. É assim, é uma coisa muito é é muito escancarada, assim, é óbvio que para mim isso aí me parece uma uma autodefesa preventiva do do Alcolumbre, né? mais do que uma

tentativa de defesa institucional, mais do que o motivo nobre, me parece ser um motivo mesmo privado.