---
video_title: "O colágeno muito além da estética | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: 1J9aNAGsW7Q
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1J9aNAGsW7Q
video_date: 2026-07-03T22:50:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 756
  
  Proteína é responsável pela sustentação da pele, ossos, músculos e articulações
  
  O colágeno é essencial para a vitalidade do corpo. A proteína é produzida naturalmente, mas diminui com a idade, podendo ser reposta por meio de alimentação, principalmente em alimentos ricos em vitamina C ou suplementos.
  
  Existem 28 tipos de colágeno, porém, os mais conhecidos são os tipos I e II, responsáveis pelos ossos, pele e articulações. Para garantir um envelhecimento saudável, é necessário hábitos saudáveis, cuidar da alimentação, bem como da saúde mental, já que o estresse e a ansiedade também são responsáveis pela perda de colágeno.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 03, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e a Dra. Marcella Garcez, médica nutróloga.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  https://youtu.be/1J9aNAGsW7Q
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ela garante a elasticidade da pele, protege [música] as articulações, mas o seu corpo produz cada vez menos a cada ano que passa. Você sabe como repor o colágeno de [música] forma eficiente? No bem-estar de hoje, descubra porque essa proteína essencial é o segredo da vitalidade e como pequenos hábitos na sua rotina podem evitar [música] as dores e o envelhecimento precoce. Assista agora a força [música] do agro com Joyce Mafesoli. Valderson de Souza, hoje eu vou rimar. É

uma alegria contar com a sua companhia. >> Ai, que delícia ser recebido com poesia na sexta-feira. É, é isso aí. É uma alegria muito grande estar junto de você, tá junto do público, porque sexta-feira é dia de boa conversa, de boas informações e de fazer a vida da gente ficar muito melhor. >> E também com a gente, Dra. Marcela

Garcez, médica nutróloga. Seja muito bem-vinda, doutora. >> Muito obrigada pelo convite. Tudo bem, Joyce? Tudo bem, Walderson? Um prazer

sempre estar aqui com vocês hoje, sempre com tema de nutrologia. Eu fico feliz de trazer informações que sejam relevantes para as pessoas. Fico feliz de estar aqui com vocês. >> É isso aí, porque agro é saúde, logo é vida. da firmeza da pele até as articulações. O colágeno é a proteína

estrutural mais abundante do corpo humano, responsável pela vitalidade do corpo. Adotar hábitos saudáveis é essencial, pois o colágeno natural diminui com a idade, como tudo, infelizmente, né? O que exatamente é o colágeno, doutora? E qual a principal função dele no nosso organismo? Bom, Joy, você já falou aí, o colágeno é a principal proteína estrutural do nosso corpo. Ele compõe quase 30%

do corpo humano. Está presente desde os mais primitivos invertebrados e é ele que dá a estrutura dos mais primitivos invertebrados até o ser humano. Então, todos os animais têm estruturas de colágeno. E esses tecidos conjuntivos, que nós chamamos de tecidos conectivos, são formados essencialmente de colágeno. E é uma proteína que tem três aminoácidos, principalmente os dois que sempre estão presentes são glicina, prolina e um terceiro aminoácidino. Nós temos eh pelo

menos 28 tipos de tecidos de colágeno no nosso corpo e é realmente a proteína mais abundante. Então nós, o nosso corpo é composto de proteína, várias estruturas, várias enzimas, etc. São estruturas proteicas, mas o colágeno é a proteína mais abundante. Então nós temos que reestruturá-la. As estruturas de colágeno têm que ser reestruturadas ao longo da vida para manter o corpo em pé com as suas estruturas firmes, fortes, resistentes, enfim, o colágeno é muito, muito importante pra nossa vida.

E se é importante pro nosso corpo, pra nossa saúde, Val, ele também tem uma relação aí entre emoções, qualidade de vida e o envelhecimento saudável. >> Com toda a certeza, Jo, porque o colágeno, de uma certa maneira, é o escudo contra o estress. É ele que faz com que a gente tenha algo que é fundamental para qualquer ser vivo, que é o quê? autonomia, a gente poder ficar em pé, a gente poder caminhar, poder ter e enfim, satisfazer todas as nossas necessidades básicas, primárias, tudo isso está diretamente ligada com essa proteína tão vital que é o colágeno. E o que é mais interessante também, né, porque como a própria doutora disse, todos os tecidos conectivos, quer dizer, tudo que junta no nosso corpo está diretamente relacionado com o colágeno.

Em português, cola não deixa de ser algo que a gente usa para juntar duas partes. Então, colágeno tá aí, tá na frente nossa, né? Quer dizer, uma proteína necessária para manter toda a nossa estrutura em pé, toda a nossa estrutura autônoma. >> Olha, é verdade, nunca tinha para pensar, [limpando a garganta] para associar dessa forma. colar genou é para colar as nossas >> para colar para juntar Jorge. A cola é

muito, é muito engraçado porque a própria língua ela já é responsável por transmitir os conhecimentos básicos. É que a gente fala isso de uma maneira tão espontânea, tão rápida, tão sem pensar, que a gente esquece que o próprio termo já traz em si o conhecimento. Então, toda vez que você lembrar colágeno, por que que é importante? Porque é ele que faz o nosso corpo tá junto. E não é só o corpo humano. Como bem disse a Dra.

Marcela, todos os seres precisam de colágeno e tem colágeno na sua constituição. >> Ô doutor, e a partir de que idade que nós começamos a perder esse colágeno natural? Olha, Joyce, há uma um uma discussão com relação a isso, porque na verdade nós temos a capacidade de sintetizar, graças a Deus, sintetizar colágeno desde o primeiro até o último dia da nossa vida. E eu digo por quê? Porque o colágeno compõe, não só, porque quando a gente fala em colágeno, as pessoas primeiro pensam em pele, depois pensam em cartilagens, mas na verdade o colágeno é que dá estrutura a todos os órgãos vitais. as paredes dos vasos sanguíneos,

as paredes que revestem o o trato digestório, intestino, o globo ocular, enfim. Então existem tecidos no nosso organismo feitos de estruturas de colágeno, como são as paredes dos vasos sanguíneos e os órgãos vitais, as estruturas dos órgãos vitais, como fígado, rins, eh enfim, todos eles são compostos, são a estrutura é feita de colágeno e nós precisamos eh reestruturá-los ao longo da vida, manter essas estruturas ao longo da vida. Então, nós temos a capacidade de sintetizar colágeno desde o primeiro dia, como eu disse, graças a Deus, até o último. Porém, com o passar da vida, a partir dos 20, 25, 30 anos, a partir da da chegada na idade adulta, as pessoas vão eh exigindo mais das estruturas de colágeno, eh exigindo mais, seja por que motivo for, para cumprir as suas funções, para o dia a dia, etc. e vão normalmente consumindo menos proteínas e menos outros compostos bioativos essenciais para a ressíntese, a síntese de colágeno, das fibras de colágeno. Então a tendência é que a

partir dos 30 anos, 35 anos, que passa o período do crescimento e chega na idade adulta, as pessoas vão tendo menos aporte desses nutrientes, vão gastando mais com as suas atividades do dia a dia. e o envelhecimento. E aí quando nós falamos de envelhecimento, no caso do envelhecimento feminino, que acontece de forma relativamente mais acelerada por conta da menopausa lá na frente, nós temos um desgaste maior ainda das estruturas de colágeno e cada vez menos a porte desses aminoácidos específicos para fazer colágeno e além do que bem nos aporte de outros nutrientes, como é o caso da vitamina C, que é essencial para sintetizarmos adequadamente colágeno. Então, falta substrato e aumenta o ritmo de estress e de uso das estruturas de colágeno, que faz com que as pessoas percam, entre aspas, mais colágeno da vida adulta em diante. Mas, na verdade, nós podemos prevenir isso.

>> Não sabemos nada, né? Sócrates que era inteligente, só sei que nada sei. A gente tinha certeza que o colágeno era só pra pele, pra beleza, pra estética. sem colágeno. Nós somos desestruturados.

Vale. Não somos nada. [risadas] Vai virar uma gelatina, uma coisa, sabe, completamente desforme. E é e é super importante porque é uma proteína que ela funciona no sentido até de dar não apenas uma estrutura física, mas principalmente uma estrutura de consciência. Você pode dizer assim: "Mas o que que tem a ver uma coisa com a outra?" tem tudo a ver. Essa relação

mente e corpo físico é fundamental. Não dá pra gente desassociar. Durante muito tempo acreditava-se que a que a cabeça era uma coisa e que o corpo era outra e que a gente podia como que decaptar, né? Cortar a cabeça e a gente resolve o problema do corpo sem levar em consideração nossos pensamentos, a nossa maneira de raciocinar. Não dá. Uma coisa

tá diretamente ligada com a outra. E o próprio colágeno interfere nesse processo por siê. Por quê? Quanto mais proteína nós tivermos, não só o nosso corpo estará mais estruturado, mais sólido, mais capaz, mas nós vamos também pensar melhor, raciocinar melhor, conseguir enfrentar a vida e tudo aquilo que ela eh requer, né, com muito mais capacidade e com muito mais domínio. Porque a história é essa. A gente

esquece que, da mesma maneira como essa cola é fundamental paraa nossa estrutura estar em pé, nós precisamos também ter essa consciência pra gente poder ter autonomia, senão nós vamos depender dos outros, depender do governo, depender da babada nane, a vida inteira e não dá a gente, a gente cresce, a gente evolui, a gente envelhece e nós temos o quê? Que preparar o caminho para as próximas gerações. >> Exatamente. Isso tem relação com a saúde mental, doutora. o estresse e ansiedade, que são problemas de saúde mental, eles podem acelerar o envelhecimento e a perda de colágeno?

Muito, Joyce, muito. O estress oxidativo, que é algo que faz com que a gente tenha o estress oxidativo, é o estress físico, né? são reações bioquímicas às situações ambientais que que possam causar algum dano pro nosso organismo. O nosso organismo reage eh formando eh eh reage através de hormônios, neurotransmissores, etc. E essas reações bioquímicas que nós chamamos de estress oxidativo, normalmente concursam com a liberação de radicais livres, que todo mundo já ouviu falar, que são eh eh espécies reativas normalmente de oxigênio. que essas esses

se ficarem circulando em quantidade excessiva no nosso organismo, essas espécies reativas causam eh inflamação, disfunção mitocondrial, eh piora no reparo de tecidos e tecidos também de colágeno. Então, o estress oxidativo tem inúmeras consequências no nosso organismo e ele pode ser eh eh agravado ou piorado ou às vezes até desencadeado por situações de estress mental. O estress emocional agrava e muito. Inclusive o estress mental por si só já libera espécies reativas de oxigênio, chamados radicais livres. E isso impacta muito no reparo tecidual, na capacidade do organismo de manter-se em ordem.

O Brasil está [música] à beira de se tornar um narcoestado. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada detalhe, [música] cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C A SEEC como novo por mais tempo. [sino]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos [música] olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é o movimento real [música] e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> Uma boa noite de sono e ajuda também na produção do colágeno, né? >> Exatamente, Joy. O sono é essencial paraa reparação tecidual, quer dizer, para a reorganização de colágeno em fibras. Normalmente durante o período do sono é que nós liberamos hormônios como hormônio de crescimento e há uma redução do cortisol naturalmente no corpo ao longo da noite. Então um sono reparador ele não só repara o nosso cansaço, mas propcia a o reparo de tecidos. É durante

o período noturno que nós temos a maior síntese de fibras de colágeno para reparar os tecidos estruturais. mas também as fibras musculares, a todo um processo reparador físico, não apenas do cansaço físico e mental, mas eu digo assim do um reparo de reestruturação do corpo ao longo da noite. Então, um sono de qualidade é essencial paraa síntese de colágeno. >> E ele é produzido aí pelas glândulas suprarrenais que ficam acima dos rins. E os rins na espiritualidade, eles representam justamente o centro das emoções mais profundas, né, que a intuição, né, os órgãos até são citados na Bíblia. Com toda a certeza, Joa. Não

é à toa que se a gente vai lá ler, por exemplo, no livro do Êxodo, quando o povo hebraico tem que sair do Egito para celebrar a sua primeira Páscoa, que vai aparecer o anjo e que você tem que manchar todos os batentes das portas com o sangue para o anjo poder passar e não matar os primogênitos. Ele diz assim: "Nesse momento é muito importante você cingir os rins, proteger os rins. Por quê? Os rins não só é a emoção profunda, mas é o lugar da força de vontade. Se eu tenho o meu rim forte, eu tenho força de vontade, eu tenho capacidade de realizar tudo aquilo que eu pretendo, que eu desejo e que eu tenho condições de fazer, porque não adianta nada. Na ideia

a gente tem muitas ideias, a gente pensa muita coisa, aliás, até pensa demais da conta, mas a gente só consegue fazer pouca coisa. O rim, na verdade, ele filtra todo o nosso sangue, ele tira todas as impurezas do nosso corpo. Por isso que é fundamental o nosso rim funcionar direito. E espiritualmente falando, é aí que está a sede do do quê? Da do caráter. Eh, na Bíblia também é

dito, no livro do Apocalipse, que Deus, quando ele vai julgar aos homens, ele analisa os rins do ser humano para ver se ele foi um bom homem, se ele teve caráter, se ele tem responsabilidade, enfim, se ele foi uma pessoa do bem. Então, não adianta nada você ter um discurso legal, mas o seu rinse é uma porcaria. Então, vamos cuidar dos nossos rins. >> Exatamente, doutora. Nós precisamos, né, você já colocou aqui que são 28 tipos de colágeno, são os três aí os mais importantes. Eh, nós precisamos, o nosso

corpo produz naturalmente, mas a gente precisa suplementar, fazer reposição. E como ele é uma proteína, proteína a gente já pensa na carne, no ovo, no leite. É, esses produtos em si, eles são também eles eles têm é são fontes de colágeno ou só algumas partes específicas, por exemplo, da parte aí do do boi, é o pé da galinha ou um pedaço aí de bife, uma carne bem preparada já. Ela também é uma fonte de colágeno. >> Na verdade, as proteínas todas elas são fontes de aminoácidos e tem na sua composição, se forem proteínas de origem animal, as proteínas de origem animal tem todos os aminoácidos presentes, inclusive glicina, prolina e um terceiro aminoácido que seja necessário para sintetizar os vários tecidos de colágeno que temos no corpo. Mas é o que é

importante as pessoas saberem que um aporte proteico adequado, quer dizer suficiente, é suficiente para consumirmos eh os aminoácidos necessários para fazer colágeno. E também é necessário também que nós tenhamos o consumo diário de alguma fonte suficiente também de vitamina C, porque é a vitamina C, é só na presença de vitamina C que esses esses aminoácidos se hidroxilam, que eles eles se transformam em estruturas que formam fibras de colágeno. É só a vitamina C. Eu digo, quanto mais eu estudo a vitamina C, mais eu entendo que talvez essa seja a função mais importante da vitamina C, propiciar o a hidroxilação desses aminoácidos para que formem estruturas de colágeno. Porque todas as outras funções da vitamina C, como antioxidante, imunomodulador, existem outras substâncias que podem fazer isso no nosso corpo, mas faz eh mediar a a síntese de de fibras de colágeno, só a vitamina C é que faz. Então, é preciso

consumir proteínas. Onde estão as proteínas? Nas carnes, nos ovos, nos laticílios. E para aquelas pessoas que consomem menos ou consomem uma ou não não consomem tantas proteínas de origem animal, elas podem obter através também esses aminoácidos através das leguminosas, que são os grãos que dão invagens, como feijões, ervilhas, lentilhas, eh fava, enfim, ervilhas, e grão de bico. Então, esses grãos todos que dão invagem são fontes vegetais de proteínas, mas logicamente proteínas completas, como as proteínas de origem animal, são aquelas que garantem o aporte desses aminoácidos. Quando nós

fazemos o consumo de estruturas de colágeno, que aí sempre são de origem animal, como a a as cartilagens, os ossos, quer dizer, o caldo de ossos, hoje nós encontramos no supermercado caldo de ossos, a a função disso é que ser uma fonte de colágeno, porque aí você naquelas estruturas, seja na pele, seja no na pele de peixes, de aves, de, enfim, na na nas cartilagens e nos ossos, você tem ali já prontos aqueles uma concentração maior daqueles aminoácidos que formam colágeno. Isso na forma alimentar. E aquelas pessoas que nós avaliamos em consultório, quer dizer, de forma individual, que realmente essa pessoa, mesmo consumindo proteínas, não atinge uma meta de consumo proteico suficiente, muito e se tem alguma indicação clínica para isso, nós indicamos a suplementação. E a suplementação de colágeno tem vários detalhes, eh, porque existem indicações específicas, tipos de colágenos específicos e temos que preferencialmente individualizar para que a pessoa se vai eventualmente suplementar além da alimentação, que obtenha o melhor resultado possível, que que atingja as expectativas.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais. acima da média. Entre em

contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. >> A nova edição da revista Oeste Digitais do PT já está disponível. [música] Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna do PT depois de Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo [música] de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E

mais, Alexandre Garcia analisa o pronunciamento recente da ex-preira dama Michele Bolsonaro. O que estaria por trás do discurso? Yasmin Alencar traz a relação dos excondenados por corrupção [música] que planejam ser candidatos nas próximas eleições, muitos deles com aval do próprio presidente Lula. Jornalismo [música] sobre os fatos que realmente importam. Assine a revista Oeste para ler [música] agora mesmo.

Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo [música] WhatsApp 1191419880.

A medicina chinesa, a gente f pode de falar o que quiser dos chineses, mas é um povo milenário, é um povo que, né, está anos luz na nossa frente, então eles têm um conhecimento que a gente não pode eh duvidar. Na medicina chinesa, os rins também têm um significado especial. >> Totalmente, J. Exatamente da mesma maneira como a gente lê na Bíblia, que os rins é o lugar onde tem a força para medicina chinesa é onde está a força de vontade, onde está exatamente aquela energia necessária para fazer você levantar, enfrentar o dia, enfrentar todas as dificuldades. E é muito interessante porque o rim ele ele ele trabalha junto com outros órgãos e a gente sempre acha que como ele está associado com a urina tal, que é uma coisa da água e não é para medicina chinesa, é um outro conceito.

Então é muito importante que o rim funcione direito para você principalmente ter coragem, que é uma coisa que a gente tá precisando muito. E isso eu não estou falando apenas coragem no sentido de você enfrentar as dificuldades da vida, não. Coragem para ser humano, coragem para enfrentar todas as transformações que a vida necessita e obriga a gente a fazer. Então, por exemplo, este ano aqui no Brasil nós temos uma série de mudanças extremamente importantes e a gente precisa do quê? De coragem. Sem essa coragem a gente não

vai para lugar nenhum. Então, os rins para os chineses, eles são muito importantes e eles fazem até uma coisa muito interessante. Eh, algumas pessoas não têm preconceito de comer víceras, rim, fígado, coração. Então, para aquelas pessoas que têm uma deficiência renal, consumir alguns pratos com rins ajuda muito. Agora, para isso, você tem que ser educado, porque a alimentação não é apenas um processo de cabeça, é um processo de educação. Você tem que

aprender a saborear e a desfrutar dos alimentos que lhe são oferecidos. >> Doutor, além do que tudo nós falamos aqui, da meditação, da alimentação saudável, que tipos de hábito aí, que hábitos podem estimular a produção de colágeno pra gente ter aí uma melhor qualidade de vida? Bom, Joy, e logicamente além da alimentação com aporte de proteínas adequadamente, alimentos ricos em vitamina C, que são principalmente as frutas cítricas, apenas uma laranja, um limão ao dia, já é o suficiente para dar esse aporte de vitamina C. E o ideal é que a gente consuma eh às vezes duas vezes ao dia quando está fazendo uso de um suplemento de colágeno ou garantir de forma suplementar também esse esta vitamina, quer dizer, a vitamina C. Mas a prática de atividade física, um sono de qualidade e vários outros fatores que fazem com que a gente tenha eh um controle, porque eu digo assim, o estress oxidativo é algo que acontece com 100% das pessoas e deve acontecer porque é uma reação importante do nosso corpo. O problema ele acontecer em

quantidade muito além daquilo que a gente tem condições de reparar, de neutralizar esses radicais livres. Então, eh, atividades como meditação, que o Val já falou, eh, a sociabilização, a, a espiritualidade, eu digo, tudo isso é importante para que a pessoa combata eh eh o estress oxidativo, o estress do dia a dia. Então, ter uma vida de qualidade com a prática de atividades físicas, preferencialmente atividade física moderada. Quer dizer, a pessoa tem que ter prazer com a atividade física. Não deve ser um calvário, nem algo extremamente doloroso. Mas como Val

tá falando aí de rins e nós estamos falando de proteínas, eu acho importante eu dar uma pinceladinha nesse assunto, porque sempre que a gente fala de proteínas, sempre surge aquela pergunta: "Ah, mas as proteínas não fazem mal para os rins?" E na verdade o que faz mal para os rins, o que faz com que as pessoas estejam lá nas clínicas de diálise porque perderam a sua função renal são normalmente dois excessos e não é de proteínas. O excesso é de consumo de açúcares, que fez essa pessoa ter diabetes e perder a função renal por causa disso. E a maioria que está lá com insuficiência renal está por conta de complicações do diabetes. E a outra grande disfunção que começa com equívoco alimentar é a hipertensão arterial, que normalmente começa com o consumo de sódio excessivo, que também pode fazer a perda do da função renal. Lógico, existem várias

outras situações que podem levar à disfunção renal, a insuficiência renal. E sim, a pessoa que tem insuficiência renal, essa pessoa deve ter um controle com relação ao consumo de proteínas. Então, se você não sabe se o a sua função renal está OK, o ideal é não abusar do consumo de proteínas além do aporte recomendado por dia, que é de 1 g por kilo, dia mais ou menos. Mas é importante a gente falar que cada vez que a gente fala de proteínas, ah, que as pessoas devem ter atenção na consumo de proteínas, eventualmente suplementar, comer proteínas em todas as refeições, sempre surge a pergunta: "Ah, mas isso não faz mal pros rins?" Não, as proteínas não fazem mal para os rins que funcionam adequadamente. Então, um rim,

os rins funcionando bem, eles inclusive precisam de proteínas para se reestruturarem. E é importantíssimo para a função do organismo como todo, inclusive para a estrutura renal. >> Muitíssimo obrigada pela sua participação aqui. Um excelente final de semana e até a próxima. >> Até a próxima. Um beijo, Val. Um beijo,

Joyice. Sempre um prazer estar aqui com vocês. >> A doutora é ótima, né? Ela sempre traz informações incríveis, fundamentais. E eu acho muito legal, porque é dessa maneira que a gente vai aos pouquinhos melhorando a nossa vida, melhorando a sua vida e fazendo com que o nosso compromisso de toda sexta-feira seja mantido. Segunda-feira já está aqui, mas

na sexta eu tô de volta. >> Exatamente. A força do agro é informação e conhecimento, é saúde, é vida. Um excelente final de semana e até a segunda. Да.

[música]