---
video_title: "Vorcaro bancou hotel luxuoso para Motta e viagens de Ciro Nogueira, revela PF"
video_id: z8OU6mH6ZHY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z8OU6mH6ZHY
video_date: 2026-06-18T16:20:38+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=I2eNz1X1KbU
---
Agora a gente fala sobre o escândalo envolvendo o banco Master. Um relatório da Polícia Federal sobre o caso aponta que o exbanqueiro Daniel Vorcaro pagou hospedagens em Lisboa para o presidente da Câmara Ugumota e também pro senador Ciro Nogueira. Segundo investigação, as reservas foram feitas em junho de 2024, durante um evento jurídico realizado na capital portuguesa. A Polícia Federal também aponta que Vorcaro pagou viagens internacionais e despesas de Ciro Nogueira em diferentes países. Entrevista, Hugo Mota afirmou que não vê irregularidade na hospedagem.

Os órgãos de fiscalização estão trabalhando. Eu tenho tranquilidade sobre as minhas relações e defendo que as investigações elas possam acontecer. Eu tenho muita tranquilidade com relação a isso. Eu vejo o problema era um evento corporativo, encontro jurídico. Inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara. Então não vejo

problema algum. As informações vieram à tona depois que o ministro André Mendonça retirou o sigilo de trechos da investigação. Augusto Nunes está aqui indignado. Como que ele não vê nenhum problema em ter as despesas pagas >> por Daniel Vorcaro? É o Brasil.

>> Ele faz isso com alguém, então ele compra a simpatia de alguém. Isso aí é compra de apoio. Meu Deus do céu. Quer dizer, depois você eh soma isso aí. É o que o que o Vorcaro ah fez com outras pessoas é o modo de comprar. É uma var

ele dava um contrato dispensável, era para uma, no caso, para comprar o marido. Ele assinou, deu deu 129 milhões para a mulher do Morais para comprar o presidente da Câmara. O presidente da Câmara é mais barato, ele custa algumas diárias de hotel se ele não vê nada demais. Alguém já ofereceu isso para vocês sem pedir nada em troca? Não. E para mim

nunca apareceu um vorc. E ele acha normal. Claro, o Brasil é que tá normal e tá pelo avesso. Ô >> Marco, a gente lembra que esses detalhes de pagamentos de diárias, restaurantes, de Ciro Nogueira, de Hugo Mota, vieram à tona ontem, quando o ministro André Mendonça retirou o sigilo de dois processos do máster, poucas horas antes do julgamento ali das prisões, da da análise, né, da manutenção das prisões do pai e do primo de Daniel Vorcaro. A gente comentou bastante ontem a respeito desse julgamento que terminou em 3 a 1 pela manutenção das prisões, mas o André Mendonça estrategicamente levantou esse sigilo e agora a gente sabe, por exemplo, que despesas de Cío Nogueira, que a gente já viu, já falamos bastante ali, além da mesada que ele recebia entre que variava entre 300 e 500.000, a

foto nos Alpes Franceses dos dois agarradinhos, mas a gente tem de a gente tem detalhamentos, por exemplo, de um restaurante em Paris que Vorcaro pagou mais de 10.000 000 por uma refeição num restaurante ah em Paris, na França, em Nova York, em maio de 2024, R$ 245.000 em seis diárias em hotel, em Cheevel, lá nos Alpos Franceses, em janeiro de 2025, mais de R$ 122.000 R$ 1000 em restaurantes. Então, todos esses detalhes vieram à tona ontem com a retirada do sigilo do relator André Mendonça. Marcilia,

>> é, acho que tem três pontos sobre essa questão que me chamam bastante a atenção. Um deles, eu já vou aqui pegar no gancho que o Augusto trouxe da normalização do absurdo. Nós estamos diante, isso me assusta, sabe, Augusto? Porque é o seguinte, esse caso master vai deixar uma herança e as heranças aqui que a gente recebe no Brasil não são nunca são das melhores. E eu tenho receio de que uma herança seja a normalização do absurdo. Então, num dia

aparece diária paga para parlamentar, no outro dia aparece eh mulher de ministro ganhando 130 milhões, no outro dia aparece, as coisas vão aparecendo e as justificativas são sempre essas. Ontem você até disse aqui no no programa que todo mundo que eh tem culpa no cartório sempre se defende dizendo: "Eu rejeito, estou aqui repilindo". Enfim, sempre tem um esse discurso. Agora, eh, isso não pode ser suficiente. A pessoa, a pessoa a pessoa precisa aparecer e dizer: "Olha, eu eu rejeito essa essa acusação e comprovo e tá aqui, não fui eu." Ou

fui eu, peço desculpas, me levem preso e assim por diante. >> Não, mas no caso do Mota, ele admite e não vê problema nenhum. Admite, não v problema. Não. E e e os o cara pagou a o vorc pagou a >> a diária do hotel hospedagem >> e troca do quê?

>> É isso. >> É amizade assim. >> Ele era por acaso o patrocinador? Era, né? >> Pois é.

>> Tava ajudando >> do Gilmar Palusa. >> Era Gilmar Pal. tinha o Gilmar para luz no meio. Quer dizer, ele estava ajudando o Gilmar, tava ajudando >> o o presidente da Câmara estava ajudando em troca do quê >> exatamente? >> Em troca da aprovação de projetos semelhantes ao que foi apresentado ou seria apresentado pelo Ciro Nogueira. E

esse e esse é o segundo ponto. Aliás, esse sobre essa questão de da normalização, me lembro agora, acho que é o Pais do Rio de Janeiro, que uma vez chegaram para ele e falaram assim: "Olha, teve aqui um show da Madonna. Quando v aquele show da Madona, não é o repórter virava para não é absurdo o show da Madonna custar milhões e ele vira e fala assim: "É, vai ter mais, é absurdo. E vai ter mais show ainda. Vou gastar mais dinheiro ainda com com show aqui no Rio de Janeiro." Quer dizer,

esse tipo de normalização do absurdo, quase uma troça, um deboche com as perguntas, vai fazendo com que, enfim, nós nos tornemos, >> nós somos os >> nós somos os otários, nós assumimos um papel de otários e isso eh eh gera uma insensibilidade até na opinião pública que eu temo pelo futuro. Agora, esse ponto da do dinheiro, Augusto, também é muito importante, porque é o seguinte, tem duas coisas a respeito de dinheiro que a gente precisa entender. Primeiro, é dinheiro público ou é dinheiro privado? A gente sempre fala isso. Bom, no caso aqui é dinheiro privado. Só que o

seguinte, qual é a destinação? Se a pessoa é um parlamentar, eu tenho que saber qual a destinação do dinheiro. Para que que foi dado esse dinheiro? Eu não posso pagar diária para alguém sem saber qual é a razão. Se a minha mulher chegar e falar assim: "Ó, eu vou te dar um presente, eu já quero saber para que que é onde que ela quer chegar com aquele presente". ainda mais se for o

Vorcaro para um e o e o e eh eh eh for um parlamentar, eu tenho que entender qual é a destinação daquele dinheiro em primeiro lugar. E se a destinação é conhecida, eu tenho que entender se há ou não uma contrapartida e se essa contrapartida é lícita. Pô, é óbvio. Agora, o Mota acha que vale simplesmente chegar na televisão e falar assim: "Eu rejeito e fica". Assumo, o rejeito e fica por isso mesmo? Pois são um

absurdo. >> Mas ele tem que ouvir uma uma réplica de de quem pergunta e tá dura. Sim. >> Assim, por exemplo, eu diria para olha aqui, eu só viajei pela empresa em que eu trabalhava e era difícil você conseguir e eles reclamavam. A empresa não, essa diária é muito cara, tal, por ser uma empresa séria, administrada. Sim. Agora me

aparece o Hugo, o o Mota paga isso aí. O Vorcaro paga isso aí. Em troca do quê? >> É >> em troca do quê? Ele vai lá fazer o quê?

O presidente da O que? Por que pagaram? Ele acha porque ele é >> é bonito, >> tá? Ou se fosse o bom Nogueira já é outro [risadas] caso, né? Porque >> se fosse a gente acreditava.

>> É, podem usar uma cama só. Se essa amizade prosperar e tal, aí fica mais barata a diária. Mas meu Deus do céu, tá na cara que é a compra prévia de favores, favores e portanto cai no nosso bolso e a gente tem o direito de dizer o que eles são ladrões. >> É isso. E o Mendonça, acho que esse é outro ponto importante, é quando ele tira esse sigilo, a gente precisa também registrar, o Mendonça passa a fazer um jogo dentro do STF, que é muito importante, que não é mais apenas o jogo de eu sou o juiz, etc. Ele tem que

entender que há ali um jogo político. Então, na hora que ele tira o sigilo disso, horas antes do julgamento da manutenção da prisão do clã Vorcaro, o Mendonça mostra que ele entendeu o jogo e que ele passa ali a dialogar com o jogo que a turma que representa o Jilmament está fazendo. É preciso que o Mendonça se contrapunha esse jogo político dentro do STF e ao retirar sigilo dessas informações e pressionar o Nunes Marques a não votar com Gilmar, ele mostra que ele entendeu o jogo, está fazendo essa contraposição. Então também aqui Mendonça marca a posição política dentro do STF de uma forma forte, que é o que nos resta. >> É o Nunes Marques deu um voto envergonhado, mas acabou seguindo o Mendonça e o Fux. A gente vai falar mais

sobre isso, mas antes, Cut, quero te ouvir também. >> Não, dois [limpando a garganta] pontos. Primeiramente, a questão da contrapartida, só queria relembrar ao nosso público um caso, só um caso. Quando que o ministro e Alexandre de Moraes começou a ser alugado pelo Vorcar? No começo de 2023, quando foi assinado o contrato entre a esposa do Morais e o Banco Master? Adivinha só o

que aconteceu poucos meses depois? O Supremo Tribunal Federal autorizou o governo Lula a estourar orçamento público para pagar precatórios, que são aquelas dívidas da União que o governo Bolsonaro tinha postergado por 10 anos. Lula quis pagar antecipadamente, o Supremo chancelou mesmo destruindo o orçamento público. Eh, e quem era um dos bancos que mais tinham precatórios dentro do seu balanço, ou seja, que mais se beneficiaram, adivinha só, o Banco Master. Então esse é apenas um caso, é coincidência, é obviamente como aqui Alexandre de Moraes votou a favor desse eh dessa liberação de crédito extraordinário, o único voto contrário foi do André Mendonça. Então eh é o mero

caso, só para citar um, né, sem contar das emendas masters que a gente viu lá no Congresso, a PEC do Ciro Nogueira, eh também aquela proposta de lei e que ainda tem que ser explicada pelo deputado Barros também, que era exatamente igual. Então, tem vários casos que demonstram que sim, haviam contrapartidas pela generosidade eh do Daniel Vorcaro em contratar eh eh esposas, em dar empréstimos para cunhadas, como no caso do Mota, oferecer viagem de luxo eh em hotéis, cinco estrelas mundo afora. Havia cinco contrapartidas. É uma balela que Vorcaro fazia isso por mera amizade. Então, balela que nem a Polícia Federal e nem mesmo a PGR comandada pelo Gonê, que não é exatamente um fuge do exemplo eh de inteligência eh eh jurídica, muito menos de coragem, até o Gonê tive que recusar a delação premiada do Vorcar, porque era indigna, né, de qualquer eh curso de direito, de primeiro semestre de qualquer curso de direito. E também

último ponto, Paula, né? Por que que eles perderam o pudor na tronologia? Por que que eles normalizaram o absurdo? Porque sabe que serão reeleitos. Porque o sistema como é hoje prevê que tem feudos, como o caso de Patos de Paraíba, que é o feudo da família do Hugo Mota, onde [limpando a garganta] ele sabe que qualquer coisa aconteça, ele vai manter a sua cadeira lá na Câmara dos Deputados. E se, como se não bastasse

isso, cada deputado tem R milhões deais emendas que pode basicamente distribuir e comprar votos na mesmos moldes do Bolsa Família, comprar votos para o governo federal. Então, na lei como está hoje, no sistema eleitoral como está hoje, eh, e na questão escandalosa, escabrosa das emendas parlamentares, eles podem dispuderatamente admitir que sim, receberam eh benesses donorcaros e sabe que nada vai acontecer do ponto de vista político, porque eles têm tanto daquele dinheiro para ser gasto na base que vão ser reeleitos. Qualquer coisa, falem.