---
video_title: "DIREITA DEBOCHA DE CAZÉTV POR FAZER O L E \"VIRAR ALVO\" DO GOVERNO - JORNAL DA OESTE 1ª EDIÇÃO 29/06"
video_id: tS5CgS_sVtQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tS5CgS_sVtQ
video_date: 2026-06-29T14:19:46+00:00
video_description: |
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/wvKDA1QvORg?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país [música] que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% [música] da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido [música] por quem se omite.

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

[música] >> O brasileiro nunca pagou [música] tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se [música] omite.

[música]

Então, 7 horas em ponto no horário de Brasília. Bom dia para você. Bom dia, brava, gente brasileira. Ótima segunda-feira para você que começa a semana bem formado com a gente no canal oficial da revista do Oeste no YouTube e também nos canais da Oeste TV 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na OIT TV. Muito [música] prazer, eu sou o Daniel Vidal, o Jornal da Oeste, primeira edição já começou e a partir de agora nós vamos direto aos fatos. Comigo estão

Berenice Leite, Gutapini, Ivan Cléber, Marcelo Rocha Monteiro e Marcelo Suano com política, economia. bastidores do poder, tudo isso e muito mais. O que de mais importante está acontecendo nesse momento? A gente traz as atualizações sobre tudo isso, tudo que tá acontecendo no Brasil e no mundo também. Mas antes eu peço a você que deixe o seu like agora, compartilhe essa transmissão aí por meio das suas redes sociais. É

importante que você mande o link dessa transmissão para aquele amigo que precisa acordar paraa realidade. Também você copia e cole também aí o link nas suas redes sociais, principalmente lá nos stories, no Instagram e no Facebook, porque o seu compartilhamento ele fortalece o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa. Vamos abrir a janela para um novo dia e você acompanha ao vivo a câmera exclusiva da oeste do Alto da Avenida Paulista, mostrando o trânsito bem tranquilo nesta manhã de segunda-feira e deve permanecer assim, acredito eu. Afinal de contas, logo mais, às 2 horas da tarde tem mais um jogo da seleção brasileira contra o Japão, valendo vaga nas oitavas de final. Daqui a pouquinho a gente vai falar também sobre isso. Mas agora a

gente começa com o nosso primeiro assunto. O governador de Santa Catarina, Jorginho Melo, respondeu às declarações de Lula sobre o Estado. Petista disse publicamente que não se deve permitir que o racismo prevaleça entre o povo catarinense. Acusação séria, hein? Lula acusou o Estado de uma suposta visão de hegemonia branca sobre o restante do país. No X, Jorginho compartilhou uma

série de notícias com dados socioeconômicos. Abre aspas. O estado acusado de racista pelo presidente Lula foi o mais acolhedor nos últimos anos. recebeu o dobro de imigrantes do segundo colocado. Migrantes que fugiram da violência, da falta de oportunidade e qualidade de vida de locais onde são governados por adivinhem?

Em outro post, publicou uma reportagem que aponta Santa Catarina como a unidade da federação com a menor desigualdade de renda do país. Jorginho publicou ainda dados do Bolsa Família, do qual Santa Catarina detém o menor percentual de beneficiários do Brasil. Quanto à violência, Melo citou indiretamente Santa Catarina como estado mais seguro do Brasil. Hora de receber nosso time de analistas nesta manhã aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Deixe-me dar as boas-vindas para ambas, muito elegantes, Gutapini e Berenice Leite e também muito bem informadas, evidentemente. Bom dia,

Gotapini, bem-vinda. Boa segunda-feira para você. >> Bom dia, Daniel. Muito obrigada. Bom dia, Berenice, professor Suano, a nossa querida audiência. Vamos lá, mais uma

semana. Bom dia, Berenice Leite, seja bem-vinda. Boa semana para você, com boas notícias para todos nós. Assim esperamos. >> Assim esperamos, né? Boas notícias. Bom

dia, Daniel, Guta, todos da nossa bancada e, claro, nossa audiência. Já aproveita e deixa o like que tá só começando. >> Muito bem lembrado, são 3 horas de jornalismo ao vivo, com tudo que tá acontecendo neste momento e a gente repercute a nossa primeira pauta, que é essa fala de Luís Inácio Lula da Silva na última sexta-feira, começando por você, Gutapini, em que Lula fez algumas acusações extremamente graves ao povo catarinense, todas rebatidas pelo governador do estado, Jorginho Melo. Como analisa? É, a boca fala aquilo do que o coração está cheio. Não é assim um completo

absurdo. Quando eu vi essa fala a primeira vez, eu pensei: "Não, isso aí é alguma inteligência artificial. Não é possível que o Lula verbalize uma coisa dessa lá em Lopo, em Santa Catarina. já é um absurdo a pessoa falar uma coisa dessa, mas lá diante dos seus possíveis eleitores, o que a gente pode concluir disso é que de fato eh o Lula mais uma vez traz ao palco da política essa questão do nós contra eles, querendo colocar estados eh uns contra os outros, justamente aquele estado em que o PT não tem ali a sua hegemonia, ele tá sempre, o PT tá sempre trabalhando nessa plataforma do nós contra eles. Então isso a gente vai ver, se intensificar nessas eleições, quanto mais vai se aproximando o período eleitoral. Agora,

essa fala do Lula, ela vai passar batido. Se fosse qualquer outro político da direita falando algo semelhante, já tinha inquérito aberto. A mídia já tava caindo em cima, a mídia tradicional. Mas como é o Lula, ah, é uma gafe, ele se expressou mal, não foi bem assim. Agora tem um outro ponto também, parece que ele já entendeu que, bom, como ali ele não é eleito mesmo, não tem a maioria de votos em Santa Catarina, tá pouco ligando pro que ele fala ali, mas de fato uma grosseria, um completo absurdo, uma ofensa grave à população de Santa Catarina. Como o governador Jorginho

Melo bem trouxe os dados, um estado acolhedor, um estado que entrega para os seus cidadãos os serviços pelos quais os cidadãos pagam através dos seus impostos. É claro que todo o Estado brasileiro ainda tem os seus desafios, mas Santa Catarina tá dando exemplo para muito dos outros estados e talvez por isso também o Lula não se sinta assim tão confortável quando está lá. Eu vou trazer aqui algo que diz também o Jorginho Melo. Ele afirmou o seguinte, que Lula só visita o estado para falar mal de Santa Catarina. Num vídeo publicado nas redes sociais, ele diz que o presidente Abre aspas não entrega nada, fecha aspas em toda a visita que faz a região. Abro aspas novamente. Até

aí tudo bem. O problema é que mente na cara dura fecha aspasinda, Daniel, da época que o Jorginho Melo era senador da República, até porque o mandato dele, se não tivesse renunciado após ser eleito ao governo de Santa Catarina, ia terminar só agora, né, em 2027. Então, eh, por que estou chamando atenção para isso? porque ele sempre foi um defensor das pautas voltadas para o agronegócio. E é bem verdade que o estado de Santa Catarina está entre os cinco maiores geradores de emprego dentro desse setor. E com todas as

dificuldades que esse governo Lula vem impondo aos produtores rurais, eh como trouxe o governador de Santa Catarina, Jorginho Melo, o Lula só vai ao estado para falar bravas, né? Nada de bom tem oferecido. Nós estamos acompanhando inclusive um embate muito grande dos estados que só acumulam a dívida cada vez maior h para a União e nada tem em contrapartida. Ele cita, inclusive, né, para defender ali Santa Catarina do ponto de vista que gera oportunidade justamente para aquela região que é a a campeã de pessoas que vivem de benefícios sociais. Então, além de ser brava, é uma tremenda injustiça, porque são justamente nesses estados, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná, claro, São Paulo, Mato Grosso, onde o Lula não tem popularidade, tem um alto índice de rejeição, justamente porque não oferece políticas públicas que poderiam auxiliar e gerar muito mais emprego e desenvolvimento e pessoas saindo desse tipo de benefício. Mas a

gente já sabe que a o o governo do PT ele se beneficia dessa dessa condição das pessoas de vulnerabilidade. Eles prometem acabar com a fome, prometem acabar com a fila do INSS, prometem muito, mas na prática não fazem nada. Muito pelo contrário, eles mantêm as pessoas sem oportunidades no cabreço e dependendo de benefícios sociais. Bom, Berenice, agora o presidente Lula passou a intensificar viagens pelo Brasil antes do chamado defeso eleitoral, que proíbe a participação dele em inaugurações a partir do dia 4 de julho. Gota, a estratégia visa fortalecer os palanques em estados, onde ele teve um desempenho eleitoral justamente inferior em 2022, como é o caso do Rio de Janeiro, São Paulo, Mato Grosso do Sul e também Santa Catarina. No Rio, ele fechou o apoio a

Eduardo Pais, enquanto em São Paulo apoia Fernando Hadad do PT. Em Mato Grosso do Sul, reduto do agronegócio e Santa Catarina, forte reduto bolsonarista, Lula busca reverter o cenário eleitoral, criticando inclusive a postura do governador catarinense Jorginho Melo por não firmar parcerias com o seu governo. A movimentação busca garantir maior apoio para as eleições. Olha, talvez esse esforço do Lula aí para viajar para esses estados em que ele não tem a maioria seja só de fato para aproveitar uma carona, para aproveitar uma viagem, porque a partir do momento em que o presidente da República que tá buscando a reeleição, vai nesses redutos, onde ele não tem a maioria dos votos e ele se posiciona desse jeito, o que que parece? O que fica claro é que ele está viajando para esses locais para reforçar ainda mais essa agenda de nós contra eles e não para angarear votos.

Talvez só para fortalecer de fato esse entendimento de que ele já tem sobre a população que não vota nele, inclusive quem não se recorda do Lula chamando o agro defascista. Essas falas, esse posicionamento do Lula em relação ao agro não pode ser esquecido, em especial nessas visitas, que não vai enganar ninguém. Ã, ele parece que se perde no personagem, mas acaba caindo nas próprias armadilhas. Veja isso que ele fez a Santa Catarina. E ele vai e isso é o Lula, ele não consegue calar por muito tempo quem de fato ele é. é aquela

pessoa moldada no discurso de ódio mesmo, em que ele fala que os outros, ele acusa os outros, né? Acuseos do que você é. Eh, é repugnante essa fala do rulo. É repugnante. A gente espera que ao longo da campanha os seus adversários relembrem de tudo isso, porque não pode ficar apenas como: "Ah, mais uma gafe do Lula, ah, o que que se espera do Lula?"

Não, isso precisa estar no debate público. É uma fala absurda. Isso não pode ficar como algo trivial. E ele vai continuar aí viajando, tentando mostrar que não é bem assim, mas enfim, a faca e o queijo estão na mão aí da oposição. >> Pois é, Guta e Berenice, já que segundo o Tribunal Superior Eleitoral, em 2022, Lula venceu Bolsonaro no Nordeste. Agora

Lula tem uma viagem prevista nessa semana pra Bahia. No estado, o petista deve dividir palanque com o senador Jaques Wagner pela primeira vez depois de deixar a liderança do governo no Senado por conta daquela suspeita de envolvimento com o caso Master. Na última sexta-feira, Wagner confessou ter relação com o ex-sócio do extinto Banco Máter, Augusto Lima. Em entrevista à Folha, o petista reclamou da operação da Polícia Federal e disse que os contratos da instituição financeira com a nora dele ficaram acima dos R$ 35 milhões deais divulgados. No entanto, mesmo depois de admitir o contato, Wagner ponderou que não tem nenhum envolvimento com a empresa da Nora. Quero ouvir você,

Berenice Leite, porque o Jack Wagner usou a seguinte palavra para poder se referir a essa operação da Polícia Federal, a nona fase da operação compliance zero, da qual ele foi alvo. Segundo ele, a PF fez uma pataquada nessa operação de busca e apreensão contra ele e disse ter conversado a respeito do que chamou de narrativa com Luís Inácio Lula da Silva nessa mesma entrevista à Folha. Olha, eu acredito que quando ele fala em pataquada, ele tá se referindo ao diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que é uma pessoa de confiança do presidente Lula. Talvez essa pataquada a que ele se refere e no sentido de não ter o avisado sobre a visita da Polícia Federal. Porque uma pessoa, um senador da República que guarda ali 35.000 1.000 e quase o mesmo

valor também em euro, certamente não estava preocupado eh com a polícia bater a sua porta. E isso aconteceu um minuto de vacilo, talvez, porque o diretorgeral não estava nem no Brasil quando isso teria acontecido, né? ou talvez por precaução, porque dentro da Polícia Federal a gente sabe que existe ali os agentes que fazem de fato um trabalho técnico, estão levando essa investigação do Banco Master a sério. Então acho que deve ser essa pataquada que o senador Jax Wagner está se referindo. O que se comenta nos bastidores também é que o Andrei Rodriguez teve ali um puxão de orelha dado após essa operação ter mirado um dos principais caciques do PT em todo o país. E eu confesso que estou

muito curiosa para ver se Lula vai dar esse afago aí que ele é acostumado no palanque depois de todo esse escândalo, né, que tem o efeito radioativo. Gostaria muito de ver uma foto renovada do presidente Lula com o senador Jaques Wagner em cima ali desse palanque, somando ainda ao Jerônimo Rodrigues, né, e o próprio Rui Costa. Rui Costa, que também, ao que tudo indica, está envolvido até o pescoço e muito se fala que ele deveria também ter sido alvo da operação da nona fase da compliance zero. Mas vamos acompanhar porque acredito que Lula pode de alguma forma tentar agora buscar um afastamento de Jack Wagner até que ele prove a sua inocência. E olha que tá difícil de provar quando se tá quando se tem aí os dois pés afundados na lama.

>> Pois é. Agora o Jerônimo Monteiro aí, o Jerônimo Rodrigues, perdão, que você mencionou, Berenice Leite, ele chorou inclusive na última sexta-feira ao defender o Jax Wagner, disse: "Nós confiamos em você". São 7:14. Eu quero ouvir agora a Guta Pini, porque Guta, esse discurso anticorrupção do governo Lula e especificamente de Lula, fica prejudicado depois dessa nona fase da operação que teve como alvo central o senador Jax Wagner? Olha, Dani, o discurso anticorrupção ele não fica prejudicado [limpando a garganta] só por conta dessa questão do Jax Wagner. Anticorrupção é uma coisa que

assim não combina com o presidente Lula, né? Vamos lembrar, ele foi condenado por lavagem de dinheiro, eh, por corrupção. Então, veja, ele só está na presidência da República hoje por conta de nulidades formais no seu processo. Então, não tem como o Lula querer enfrentar essa pauta, essa questão da corrupção. Agora, o grande problema, nós vamos tratar mais adiante também em relação às pesquisas, né, o impacto disso tudo. Eu entendo

que, infelizmente, apesar do brasileiro eh se incomodar e mostrar alguma coisa em relação à corrupção no nosso país, e isso vai se refletir em algumas pesquisas que nós vamos mostrar adiante, eu entendo que ainda assim o brasileiro é muito tolerante em relação a esse tema. Talvez falte um pouco de reflexão das pessoas de entenderem o que que significa quando você tá diante de um cenário de corrupção. O dinheiro que vai paraa corrupção, que paga propina, que paga esses interesses escusos, ele deixa de ir para hospitais, para escolas, pro saneamento básico. A gente tá vendo hoje esse exemplo horroroso, trágico na Venezuela, que claro, é um evento eh natural. eh um evento que você não tem como impedir que ele aconteça, mas nas consequências daquele terremoto na Venezuela, ele não precisaria ter sido tão devastador se as estruturas do país tivessem sido montadas dentro da seriedade, se o dinheiro tivesse sido aplicado de forma correta. Então lá eles não têm equipe,

lá eles não têm pessoal eh especializado, treinado, nem equipamento. Isso é fruto da corrupção. Então, e o Lula tá imerso em tudo isso também, nessa questão da corrupção, mas infelizmente aqui no Brasil ainda se tem uma tolerância em relação a esse tema. É, fiz essa pergunta para você, Gutapin, se o discurso anticorrupção do governo Lula ruiu depois desse episódio aí envolvendo o senador Jax Wagner, pra maioria da população, a resposta é sim. Segundo a pesquisa nacional do Instituto Vox Brasil divulgada neste sábado, 53,1% dos brasileiros apontam desgaste na retórica petista de combate à corrupção depois da revelação dos indícios de propina milionária do Banco Máster para o senador, amigo de Lula e ex-líder do seu governo no Senado. O mesmo

levantamento registra que 79,6% dos eleitores do Brasil avaliam que notícias de corrupção de aliados de Lula prejudicam o governo, sendo 48,9% deles apontando um desgaste direto na imagem do governo. 30,7% indicando danos parciais e apenas 13,8% afirmando não ver prejuízos à gestão de Lula com integrantes da sua base política investigados por suspeitas e crimes, como no caso de Jack Wagner, tratado como PT master pela oposição. Agora, bem início, o Instituto Vox Brasil ainda obteve a percepção de que 59,4% dos brasileiros estão cansados de escândalos políticos, enquanto 33,8% respondeu que já se acostumou com os trambiques, que isso daí já não espanta ninguém mais. >> É o que é um absurdo, né, Daniel? Tudo bem que a gente já sabe do histórico do PT no governo, principalmente na presidência da República, ah, que sempre vem atrelado a escândalo de corrupção.

Nós tivemos o Mençalão, tivemos operação Lava-Jato, tantas e tantas CPIs, né, que expuseram ali as víceras do Partido dos Trabalhadores. E agora em 2023, né, no Lula 3 não está sendo diferente. Acho que o problema maior é quando a população normaliza tudo isso, né? E e normaliza no sentido de tudo bem, né? O Lula já é isso mesmo que todo mundo fala, então então vamos continuar votando nele. Como assim? Né? A

população precisa ter um senso crítico e buscar por nomes, né? ainda que seja numa nova eleição, nomes que não tenham esse tipo de histórico. Eh, agora esse tipo de pesquisa, Daniel, a gente sabe que é um recorte, né? Sempre quando a gente olha ali a quantidade, por exemplo, eles numeraram ali 79% do país, aí você olha a quantidade de pessoas entrevistadas, duas, 3.000, 5.000 no

máximo. Então não dá pra gente ter um parâmetro disso, né? O que eu vejo nas redes sociais, por exemplo, é que muitos influencers estão costumando ir às ruas e questionar as pessoas sobre assunto de política e elas sequer sabem o que tá acontecendo no nosso país. Talvez isso justifique o que a Atlas Intel fez ao tentar induzir as pessoas a ter uma opinião em relação à conversa do Flávio Bolsonaro com o dono do Banco Master, né? Então, a verdade é que não dá para tirar esse tipo de pesquisa como um parâmetro do que realmente acontece no nosso país. Eu acredito que o impacto eh

dessa busca e apreensão na casa, nas residências aí do senador Jack Wagner, tiveram algo muito maior do que essa pesquisa revela. Eh, mas é como eu disse, é apenas um recorte de um determinado setor que eles ali fizeram a pesquisa. E vem muito mais novidade por aí, viu, gente, no sentido de eh desdobramentos e pessoas ligadas ao Partido dos Trabalhadores. É por isso que nesse final de semana, só para finalizar aqui, eu estava conversando com uma das pessoas que que fazem parte aí dessa dessa baseista dentro do Senado. E ele tava me dizendo o seguinte: "Olha, o PT agora vai parar de falar um pouco dessa questão do bolso master que eles estavam querendo emplacar, justamente porque agora as pessoas quando falam escândalo do máster dentro do Congresso Nacional, no âmbito político, eles já estão atrelando muito mais ao Partido dos Trabalhadores."

Daniel, >> muito bem. E a senadora Teresa Leitão do PT de Pernambuco assume a liderança do governo no Senado Federal, gerando um certo ceticismo na base de apoio de Lula. A nomeação foi feita à distância home office ou não, não é, Berenice Leite? A senadora nunca teve um despacho privado com o presidente desde o início do seu terceiro mandato. Leitão em seu primeiro mandato substitui Jax Wagner que deixou o cargo depois dessas investigações envolvendo o Banco Master.

A notícia também aborda o seguinte: a baixa efetividade do programa celular seguro, a falta de despachos de Lula com parlamentares em geral, não só com com a Leitão, não é, Berenice? além de outras questões aí que envolvem esse caso do Banco Master. O que esperar de Teresa Leitão? Qual que é a expectativa da base governista e também da oposição depois dessa transição, dessa mudança? Olha, no caso da sua própria base, né, a deputada, a deputada não, perdão, senadora Teresa Leitão, eleita no seu primeiro mandato. Ela, como eu disse,

ela vem do berço do sindicalismo, é uma professora que foi eleita com o apoio de Lula, eh, e o que eles esperam é lealdade. Essa é a principal característica que a colocou agora como líder do governo lá no Senado Federal. Amanhã, na terça-feira, nós teremos inclusive a primeira reunião de líderes depois desse recesso de quase um mês, né, que o Senado e e Câmara dos Deputados estão em sessões semipresenciais, trabalhar que é bom, nada, né? Recesso parlamentar é já no próximo dia 18 de julho. E o que temos para aprovar são muitas as pautas. A

Teresa Leitão, a a verdade é que ela não tem essa articulação toda, mas o que mais chama a atenção disso tudo é eh é o fato do Lula não ter nunca despachado com ela, porque antes dela ser agora nomeada como líder do governo, ela já era líder do PT no Senado. Então isso só demonstra que quando esse governo coloca ali uma mulher para dizer que olha, nós estamos aqui reforçando essa bandeira de que as mulheres precisam ocupar cargos de liderança, isso só fica no discurso. Nós vemos inclusive esses ministérios todos do presidente Lula e na primeira segunda reunião que ele fez ali com todos os seus ah integrantes do mais alto escalão, ele mal sabia o nome de cada um deles e alguns ele sequer tinha despachado. A gente já tava no meio do ano. E assim deve acontecer. O que eu

tenho ouvido ali no Senado Federal é que quem está realmente fazendo a articulação do governo com a oposição na aprovação de de pautas é o senador Camilo Santana que substitui o o perdão o Jax Wagner nesse momento. Daniel, >> muito bem, agora são 7:24, nossa audiência no Rio de Janeiro. Daqui a pouco a gente vai falar aqui sobre a greve dos rodoviários na capital fluminense. As aviações já afirmam que 30 ônibus foram vandalizados em piquetes. Daqui a pouco a gente vai trazer mais atualizações para você do que está acontecendo neste momento no Rio de Janeiro. Mas ainda seguindo com

você, Berenice, e com a Gutapini, com a Berenice em Brasília, os advogados de Daniel Vorcaro estão tentando reabrir as negociações para um terceiro acordo de delação premiada com a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República. As tentativas feitas até agora foram frustradas, não é, Berenice? frustradas porque não traz nada de novo, né? Inclusive usaram um novo termo, falta de ineditismo. Só que nesse caso eh se referindo ali à Procuradoria Geral da República a delação, a tentativa de colaboração premiada que foi proposta pela defesa do ex-presidente do BRB. É

claro que o Vorcaro vai tentar uma terceira delação, mas os motivos são muito óbvios. Não porque ele queira de fato contribuir com as investigações, porque se quisesse já teria feito isso. Daniel, eu acreditava que nesse momento, né, já aqui em meados do ano, nós estaríamos comentando sobre essa delação bombástica que prometia ser a de Daniel Vorcaro, mas ele vem, na verdade, empurrando com a barriga e buscando ter algum tipo de benefício à espera de quê? à espera de que, como hoje o professor Marcelo Suan não está aqui ainda conosco, eu vou reforçar. Ele está aguardando eh e não vai delatar aquele que vai ainda o tirar da prisão. É por

isso que ele permanece nessa nessa jogada, nessa estratégia. ele, ao que tudo indica, nessa semana deve apresentar um novo advogado. Já citamos aqui alguns nomes, inclusive que eh o colocam ali nessa proposta de terceira colaboração, mas não acredito que ele vai trazer os elementos novos, os nomes dos peixes grandes que a o ministro André Mendonça, a Polícia Federal tanto espera. A Polícia Federal, Daniel, só para finalizar, ele já tem material provas suficientes para condenar o Vorcaro e todos esses que já foram alvo da de operações e desdobramentos. Então, não vai ser cartinha do pai do Vorcaro, não vai ser ali uma troca de advogado que vai mudar a situação dele.

>> Bom, tem duas informações que corroboram com isso que você disse, Benení. Primeira que esse último movimento de dos advogados de defesa do Daniel Vorcar foi uma abordagem do advogado dele, o Sérgio Leonardo, ao PGR, não é? O Paulo Gonê lá no salão branco do Supremo Tribunal Federal, que costuma inclusive ser frequentado por advogados, por ministros em intervalos ali de julgamentos. O Leonardo disse a Gonê que o seu cliente estava disposto a fazer uma nova oferta, dizer que os delegados e procuradores queriam saber, enfim, mas o procurador geral já rechaçou essa ideia de bate pronto. Agora, ainda falando sobre delações, a de Fabiano Zettel, que é o cunhado de Vorcaro, apontado como operador financeiro do fundador do Banco Master, do extinto Banco Master, também deve ser rejeitada pela PF e pela PGR. Que que justifica

essa tendência, Berenice Leite? É o Fabiano Zétel, que é o cunhado do Vurcaro. Esse aí é que não dá para esperar nada dele mesmo, né? informação de bastidor, inclusive, é de que ele queria saber o que o Vorcaro já tinha delatado para eles, né, poderem alinhar ou ele não fala mais do que o Daniel soltaria nessas propostas de delação. Mas ele, o Fabiano Zé, é uma figura central e ele poderia muito bem, né, a gente fica nessa esperança, né, qual deles que vai delatar primeiro, qual deles que vai delatar mais, mas acredito que ele ainda está subserviente, né? ao

Daniel Vorcaro, que até então ele fazia todas as operações financeiras. O Fabiano Zé, por exemplo, aparece em conversas, troca de mensagens perguntando ao Daniel Vorcaro sobre quando e quanto ele deveria pagar ali em relação ao resortayá. E ninguém mais fala do resortayá, né, nem do Dias Toófolo. Vocês perceberam isso? A gente tem que tá sempre reforçando isso porque foram R5 milhões de reais.

pagos, né? E depois teve transação também com JBS, advogado da JBS comprando ações. Fabiano Zéte, assim como Sicário, que acabou tirando a sua própria vida, ele é um arquivo vivo e tem muitas informações, mas o que mais deixa a principalmente aqui em Brasília, né, os investigadores entregados, é o por essas pessoas não falam. Parece que realmente eles estão buscando lá no futuro uma salvação que pode ser inclusive via ministros aí que já estão cavando nulidade no processo. Daniel, >> pois é, você disse que ninguém fala mais do resorteiá. Eu complemento aqui o que

disse você. Ninguém fala mais das festas de Daniel Vorcaro em Trancoso, na Bahia. A gente vai falar daqui a pouco, mas antes eu quero ouvir a Guta Pine. >> É, esse personagem Fabiano Zé foi um dos primeiros que começou a aparecer aí nesse cenário juntamente com o Daniel Vorcaro, em especial por conta desse diálogo que a Berenice nos relembra agora, em que o Daniel Vorcaro autorizava o Fabiano Zé a pagar ah para o em relação ao ao resortayá quantia de R$ 35 milhões deais. No diálogo, eles dão o ponto ali de que havia sido pago já a quantia de 20 milhões e faltavam mais 15 milhões e e era justamente para comprar essa participação ali no resortayá. Isso foi feito através de um

dos fundos do Banco Master, aquele fundo Arlin. Então é um personagem que ele sabe muito. Então como que uma delação dele, uma proposta vindo dele não é aceita. a Polícia Federal não encontrou ali justificativa para continuar e nem a PGR para seguir nessa nessa tratativa. Ele é um arquivo vivo muito valioso, gente. Ele era o operador financeiro,

como diz o professor Marcelo Rocha Monteiro, era o homem da mala. Então, se ele não tá entregando nada de valioso dentro dessa circunstância, dentro desse contexto de ser alguém que fazia o pagamento, então é porque talvez ele tá mirando lá na frente que alguém possa salvaguardá-lo. Ah, se até agora nem o Daniel Vorcaro falou, porque ele vai falar tudo que ele sabe agora. O próprio ministro André Mendonça já disse também que ele não faz questão de delação, até porque a Polícia Federal munida já de algum aparato tecnológico consegue avançar nessas investigações sem uma delação premiada. >> Daqui a pouco a gente vai voltar com mais informações a respeito desse caso do Banco Master, mas agora 7:31 no horário de Brasília. Eu peço a você que

deixe o seu like. É importante para que você compartilhe o link dessa transmissão para fazer com que o Jornal da Oeste Primeira Edição seja conhecido sobretudo aí pelos seus amigos, pelo pessoal que tá te seguindo nas redes sociais. Coloque lá o link da nossa transmissão e convide aí seus amigos, seus seguidores para virem acompanhar as principais notícias do Brasil e do mundo. Tudo que tá acontecendo agora. Falando no que tá acontecendo agora no Rio de Janeiro, rodoviários da capital fluminense iniciaram hoje uma greve por tempo indeterminado. Depois de

uma assembleia realizada ontem, você acompanha aí as imagens da assembleia que ocorreu na noite deste domingo. As viações alegam que pelo menos 30 ônibus foram vandalizados em piquetes. A justiça do trabalho determinou a circulação mínima de 50% da frota sob pena de multa diária de R$ 50.000. Apesar da decisão, apenas 800 dos 100 ônibus esperados saíram das garagens. A

categoria reivindica salários de R$ 5.000 para motoristas e articulados, ticket de R$ 1.000, entre outras demandas. Passageiros relatam grande dificuldade e atrasos no transporte público. Ao longo do jornal, a gente traz mais informações para você. E

depois do intervalo, nós vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque do Luciano Emiliano. >> A Polícia Federal apreendeu um helicóptero e massos de dinheiro em endereços ligados ao deputado federal Josimar Maranhãozinho. [música] >> Em um minuto nós voltamos.

>> Você está preocupado com a situação política do nosso país? Eu quero te dar uma boa notícia. O mercado de minérios é independente da política do nosso país. Você pode valorizar o seu capital através do minério de ouro todos os dias e ainda ter a participação de royalties mensais de 1 até 4,1% todos os meses com segurança jurídica. Conheça a Golden Brasil, uma empresa que está desde 2019 no mercado de minérios com milhares de clientes valorizando o seu capital todos os dias. Quer saber

como isso é possível? Chame já os nossos especialistas ou aponte já o seu celular pro QR code que está na tela. Golden Brasil, segurança e valorização do seu patrimônio.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento [música] real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte [música] desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. [música]

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Obrigado a você que segue com a gente às 7:35 no horário de Brasília. Vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. A Polícia Federal apreendeu um helicóptero e massos de dinheiro em endereços ligados ao deputado federal Josimar Maranhonzinho. As dirigências da operação afluente ocorreram no Maranhão, Distrito Federal e Goiás. Vamos a mais

detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> As investigações apontam Josimar Maranhãozinho como chefe de um esquema de corrupção envolvendo emendas parlamentares. Prefeitos eram obrigados a pagar propina de 25% do valor destinado a municípios. A ação policial ocorreu depois do STF condenar o deputado por corrupção passiva e organização criminosa. Segundo a corte, entre janeiro e agosto de 2020, Maranhãozinho e os deputados pastor Gil e Bosco Costa solicitaram R$ 1.600.000

R ao prefeito de São José de Ribamar, no Maranhão, como condição para liberar mais de 6 milhões e meio deais em emendas. O relator Cristiano Zanim destacou que provas documentais, conversas de WhatsApp e registros bancários mostram as emendas como moeda de troca para vantagens ilícitas a Maranhãozinho. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. De volta com o caso do Banco Master. Agora trazendo aqui um novo

elemento paraa nossa conversa com a Guta Pine, com a Berenice Leite e já já também com o Marcelo Suano. O motorista de Daniel Vorcaro, Sydney Santos, conhecido como Kiko, declarou que quer distância dos envolvidos no escândalo do Banco Master. A fala aconteceu durante uma conversa com jornalistas do portal Metrópolis. Mensagens obtidas pelos investigadores revelam que o funcionário transportava relatórios e projetos de lei sigilosos para o senador Ciro Nogueira. Para esconder a movimentação suspeita, o empresário ordenou que o motorista utilizasse envelopes comuns sem nenhuma identificação da empresa. A

participação de Sydney foi identificada depois da análise de mensagens encontradas no celular de Daniel Vorcaro. Fotografias enviadas pelo motorista permitiram aos investigadores identificar o conteúdo dos envelopes transportados, além de reconstruir o trajeto das entregas. Agora, Gutapini, é importante lembrar que o Sidney Santos, o Kiko, ele não é investigado nem foi alvo das operações da Polícia Federal. No entanto, essas mensagens encontradas no celular do Daniel Vorcaro revelaram a atuação dele, fotografias que foram enviadas por ele que permitiram aí aos investigadores identificarem o conteúdo desses envelopes transportados. É, até porque quando ele entregava o envelope ou buscava um projeto de lei, ele tirava essa foto e encaminhava pro Daniel Vcário. Então é dessas fotos que

nós estamos falando. Agora é tudo muito suspeito porque veja, ah, se o Daniel Vorcaro, então, ele tinha interesses em projetos de lei ali dentro do Congresso Nacional sem entrar na questão do crime, tá? Vamos entender como é que funciona essa questão da articulação dentro do Congresso. É normal que você trabalhe pela aprovação de projetos de lei. Agora, o grande problema é quando isso tá dentro de um contexto de propina, de pagamento de vantagem. Porque quantas

pessoas, quantas mobilizações a gente vê na internet para aprovar ou não aprovar um projeto de lei? Nós temos um exemplo clássico aqui no Brasil que foi o pele da censura, em que quantas pessoas se mobilizaram e ligaram nos gabinetes para que eles não aprovassem aquele projeto, tanto que saiu de pauta. Então, esse trabalho de cidadania dentro do Congresso Nacional não tem problema nenhum. Agora, esse do Daniel Vorcaro, existem diversos indícios que apontam para uma atividade ilícita de pagamento de propina, de corrupção passiva, corrupção ativa. Veja só qual que era o modos operande. Por que que ele não

enviava esse projeto de lei ou fazia a alguma coisa por e-mail, envia pro e-mail oficial do gabinete? é um projeto de lei. A gente tá dentro da era da tecnologia, da era da informação. Não era no papel e um motorista enviava dentro de um envelope para ninguém ver. Então são a atitudes muito suspeitas e um envelope ali para ninguém entender do que se tratava. E no final das contas,

pelo menos dois projetos de lei foram aprovados. Então veja, houve uma articulação de bastidor que a gente espera que apenas Ciro Nogueira esteja envolvido e não outros senadores ou deputados, porque não é só o Ciro Nogueira que aprova, não é um deputado só. Para aprovar um projeto de lei, você precisa de maioria no Congresso. E inclusive nesses projetos, o Lula vetuou alguns trechos e o veto foi derrubado pelo Congresso Nacional. Então, será que essa derrubada também houve uma articulação em relação a isso? Será que

o Lula vetou de mentirinha sabendo que ia ser derrubado? Então, tem muita coisa para ser explicada em relação a isso. >> Bom, só trazendo um ponto aqui a respeito desse episódio ainda, segunda PF, em 22 de novembro de 2023, Vorcaro encaminhou ao motorista o endereço da residência do Ciro Nogueira, no Lago Sul, em Brasília. No dia seguinte, Sydney teria buscado esse documento na casa do senador Ciro Nogueira e enviado uma fotografia do material ao banqueiro identificado pelos investigadores como um projeto de lei, no caso um projeto ambiental. Agora a Berenice Leite havia dito: "Ninguém mais fala sobre o resorte taiá", não é, Berenice? E aí eu

complementei dizendo: "E as festas do Daniel Vorcaro, hein? Ninguém fala mais nada dos eventos fechados em Trancoso, na Bahia. Pois escute, o ex-governador do Rio, Anthony Garotinho, fala. Ele disse possuir vídeos das festas promovidas pelo ex-banqueiro e dono do extinto Banco Master em Nova York, nos Estados Unidos. Em um vídeo publicado nas redes sociais, Garotinho menciona especificamente a chamada Noite dos Astronautas, em que modelos estrangeiras nuas teriam desfilhado de capacete de astronauta para convidados. Na lista,

segundo o ex-governador, estão secretários de governo, deputados, senadores e até governadores. O nome da festa, a noite das astronautas. Eu falei, a noite das astronautas, que que é isso? Aí fui ver o vídeo, as mulheres peladas, os homens pelados, mas as mulheres tinham um capacete de astronauta na cabeça. E aí o homem para escolher a mulher levantava aquela viseira do capacete. É essa aqui que eu quero

isso é um absurdo. Deputados, senadores, governadores, muitos secretários, homens que defendem a família. >> Bom, Berenice Guta, ele falou que possui esses vídeos, mas ainda não os apresentou, nem um frame, nem um print, absolutamente nada. Início >> é o garotinho, ele se comporta como aquele vizinho, né, que não foi convidado paraa festa e aí fica denunciando. Mas o fato, vamos nos concentrar no fato que realmente ele chama atenção para essas festinhas que tinham o objetivo também de aproximar vorcal e em troca vantagens indevidas eram oferecidas. Em contrapartida, propina

rolando para esses políticos. Olha, Daniel, talvez nos noticiários não se fale muito sobre essas festinhas, mas lá no Congresso Nacional confesso a vocês que todo dia eu fico sabendo de um nome de um político diferente que tá dançando ali só de parte só de de cueca, digamos assim, em cima de algumas mesas. É muita coisa que a gente fica sabendo por aqui, mas a gente sabe que é um processo que corre em sigilo. E se nós jornalistas estamos sabendo, aqueles que estão protagonizando essas cenas horrorosas, certamente também sabem, tem ciência disso. É, Daniel, eu achei bastante interessante o fato ali quando o Jack Wagner, senador da Bahia, foi alvo de busca e apreensão, a forma como muitos senadores se comportaram, eh, se manifestando a favor dele, né? Olha, eh

isso só pode eh ser levado a sério se realmente for comprovado. Ele ainda tá na fase de investigação. Pessoas que a gente nem imaginava que saíram em defesa do senador Jax Wagner. Por será, né? Será que é porque ele também pode estar no meio de tudo isso?

É o que nos faz pensar. Mas a cena descrita aí pelo ex-governador do Rio de Janeiro realmente chama atenção, né? E era mais ou menos nesse nível as festinhas oferecidas por Daniel Vorcaro, que eh ele comprou, né, um resorte lá em Trancoso e tinha essas festinhas particulares. Algo também que eu acredito que merecia um processo à parte, né? Porque a gente tá falando inclusive da possibilidade de tráfico de mulheres que vinham de outros países que não sabem falar a nossa língua. E era

justamente ah por isso que elas vinham de fora, para que as conversas ah tratativas políticas que aconteciam ali nos bastidores desses eventos, para que elas não soubessem nem do que estava estavam se falando ali, né, estavam falando aí nesse momento. Mas a gente precisa aguardar, né, porque esses vídeos nunca apareceram. Incrível, né, Daniel? A gente já viu tanta coisa, mas os vídeos dos políticos, a gente realmente percebe que tem aí alguém muito poderoso segurando essas informações. Volto com você.

>> São 7:45 no horário de Brasília. A justiça do Distrito Federal condenou a jornalista Teônia Pereira a pagar R$ 15.000 de indenização para Michele Bolsonaro. A jornalista chamou a ex-primeira dama de ex-garota de programa. As declarações aconteceram em um programa na internet. O juiz Leonardo

Foster disse que a acusação não tem provas. A defesa ainda pode recorrer da decisão. Gutapini, >> eu perdi aqui o primeiro, a primeira linha que você disse o nome da jornalista. >> O nome dessa jornalista é Teônia. Deixe-me ver o sobrenome. Teônia

Pereira. Ela vai pagar R$ 15.000 R$ 1.000 de indenização para Michele Bolsonaro por chamá-la de ex-garota de programa. >> É, isso não é jornalismo, né? Isso tá

longe de ser jornalismo. A gente inclusive tá assistindo aí uma onda de ataques a Michele Bolsonaro nas redes sociais e a gente entende a questão do tiro no pé que ela pode ter dado ou que ela levou ao público uma questão ali familiar ou até mesmo enfimendo a a eleição do Flávio Bolsonaro que ela não deveria ter feito isso. Agora você passar disso e fazer ataques pessoais e levantar esse tipo de questão, isso é inadmissível, ainda mais quando vem de uma jornalista. Agora, ã, veja, indenização por danos morais. Esse é o caminho. Quando você sofre uma ofensa de

fato e o processo tramita ali na primeira instância, você cumpre todos os os trâmites legais sem ultrapassar as instâncias judiciais, colocando quem não tem foro privilegiado onde não deveria. Então esse é um ponto também que a gente precisa avaliar quando a gente tá tratando do sistema de justiça, independente de quem são os personagens, porque a gente sabe que no Brasil a coisa tá andando bem longe do que deveria ser a lei. Mas enfim, nesse fato, nesse caso em específico, vergonhosa a atitude de uma jornalista. você não traz esse tipo de de assunto pro debate público. Isso não é jornalismo, isso é militância, mas é o que a gente mais vê hoje no Brasil, infelizmente.

>> Verenice, >> pois é. É, logo quando esse episódio ocorreu no ano passado, né, que essa jornalista que atua ali fazendo comentários políticos, ã, eu me eu me dei o trabalho de visitar o perfil dela no Instagram e o que vi ali vi uma pessoa apaixonada pelo presidente Lula, né, fotos dela inclusive desde adolescente ali usando a camiseta do PT, né? é uma pessoa que está ali travestida, né, sob um roupante de que seria jornalista, mas a gente percebe que os comentários já eram são muito envieszados e sem nenhum tipo de pudor, né? A a gente tem que ter um cuidado com o que se fala. E assim, a Guta trouxe algo que é é isso mesmo. Ah, a Michele

chegou a pedir para que o comentário dessa jornalista fosse tirado do ar. Não acho que seja o caminho. O caminho é esse, é processar danos morais, né? Esse negócio de pedir para retirar o conteúdo, Daniel, eu não eu não sou a favor, porque se você abre espaço para um, abre para outro. Então, as pessoas que têm acesso à aquele tipo de conteúdo, elas têm o discernimento de entender aquilo como verdade ou não, né?

Então assim, nós, inclusive como analistas políticos, a gente traz aqui, né, a nossa a nossa análise, mas quem tá do outro lado é que vai discernir se leva aquilo como verdade ou não. Então, no caso dessa dessa jornalista, né, se tivesse e se eu soubesse que ela, a gente ia falar sobre isso, eu tinha até trazido aqui algumas fotos que ela mesmo não deixa de mostrar, ela não esconde, que é ali, acho que ela é até filiada ao Partido dos Trabalhadores, então assim, não dá para esperar, né, um tipo de neutralidade, de imparcialidade de uma pessoa que se apresenta dessa forma. Olha aí, né? Então assim, não dá mesmo para levar a sério. Acredito que seja um discurso feito paraa bolha ali, né, na TV onde ela trabalha. Ah, e antes que eu

me esqueça, quando eu fiz essa checagem, né, para saber quem era ela, vi também que a empresa onde ela, a empresa de comunicação que ela trabalha, parece que deu um bom assim, um salto muito grande desde que o Lula foi eleito aí para esse terceiro mandato. Parece que os contratos com o governo federal são bem suculentos e vem abastecendo aí uma pequena TV, né, na na região lá do estado onde ela trabalha, mas que tem eh uma estrutura invejável que coloca até muitos canais no bolso. E por que será, né? Então assim, o governo Lula, o presidente Lula, ele sabe muito bem, né, quando ele quer manter ali os os jornalistas dentro de um ambiente que ele se sente bem, ele sabe muito bem ali manter essas emissoras. E é o que a gente vê em outros veículos de comunicação também que se ergueram ah desde 2023, passando a receber aí contratos eh bem bem inflados, digamos assim. E assim ele consegue também

contornar, né, todos esses escândalos que envolvem o seu governo via publicidade. Danielada e ex-candidata também ao cargo de vereadora em 2022, perdão, em 2024. Berenice Leite. São 7:51 no horário de Brasília e o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal planeja se reunir com a defesa de Jair Bolsonaro amanhã, terça-feira, para decidir sobre a manutenção da prisão domiciliar do ex-presidente. Bolsonaro completou 90 dias em regime domiciliar e a renovação automática do benefício foi posta em cheque depois da apreensão de uma arma em nome dele. Morais solicitou

manifestações da PGR e da defesa sobre o possível descumprimento de medida cautelar. A PGR Gutapini defendeu aguardar o fim das investigações enquanto a defesa de Bolsonaro nega falta grave. A decisão de Moraes é aguardada para logo depois da reunião. Guta, >> eu não sei investigação de quê. Até agora a gente não consegue entender muito do que que isso se trata, gente. A

arma tava registrada, foi tava de posse de um outro policial. Não é que foi encontrada uma arma na cena de um crime. Encontraram, alguém tomou um tiro e aí a bala é dessa arma e a arma era do Bolsonaro e a arma, sabe, gente? É, é um completo absurdo. Então, parece que encontraram aí, não se sabe como, porque é tudo uma grande coincidência, mas, enfim, encontraram um jeito de ahã deixar mais morosa essa avaliação de e mais dificultosa se vai conceder ou não a manutenção dessa prisão domiciliar do ex-presidente, porque essa prisão domiciliar a gente sabe que já tá tudo errado desde lá do início. A gente

precisa sempre fazer esse disclaimer que o presidente Bolsonaro não deveria estar preso, não teve golpe de estado. Agora, a prisão domiciliar em em cumprimento de regime domiciliar, ela se justifica por conta da condição desse apenado, as condições de saúde. Então, o que que essa questão da arma vai mudar em relação à condição de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro? Eles colocaram aí mais um elemento, acho que para fazer um terrorismo em cima do ex-presidente. O Paulo Gonê já deixou ali no seu parecer inicial que não tem falta grave, mas ainda assim ele deixou aquela manguinha, né? Vamos aguardar as

investigações. Parece assim que é o inquérito que tá investigando uma super operação criminosa. Gente, chega é muito infantil, né? o ponto que chegou a Polícia Federal desse país. Enfim, agora a gente vai precisar esperar essa reunião do ministro com os advogados. O

que ele tem que avaliar aí é a condição de saúde do ex-presidente, são os relatórios médicos. É muito menos o que os advogados têm a dizer e muito mais o que os médicos já disseram. Se trata da condição de saúde do apenado. É isso que justifica ou não a manutenção em regime domiciliar? E os documentos médicos estão aos montes aí nos autos para justificar essa manutenção dele em regime domiciliar. A plataforma Rumble

registrou uma nova representante formal, a advogada Rossana Baesa, na ação movida contra o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal na Justiça Federal dos Estados Unidos. Essa movimentação ocorre depois da justiça americana negar por hora o pedido de revelia contra Morais e autorizar a entrada do governo brasileiro no processo. A Rumble e a Trump Media haviam solicitado a rivelia alegando que o ministro foi notificado e não respondeu à ação. A juíza determinou que as empresas respondam ao pedido da AGU para extinguir a ação antes de uma nova análise sobre a revelia. Berenice Leite, >> o ministro Alexandre de Moraes, ele é muito bom para dar prazos, mas para cumprir já não é bem assim, né? Aquela

história, é a pessoa que gosta de cobrar, mas quando tá devendo não paga de jeito nenhum. Bom, o fato é que ele tinha perdido o prazo, mas como nós não estamos num numa república de exceção, não é o caso dos Estados Unidos, eles aceitaram a manifestação eh da defesa do ministro Alexandre de Morais, mesmo após o prazo não ter sido cumprido. Eh, lamentável que a União, né, os cofres públicos é que vão arcar, né, a advocacia geral da União. contratou aí um advogado para defender ele e olha que ele teria condições, né, para pagar alguém ali para fazer a sua defesa. Afinal, a o escritório da esposa dele eh tem nos últimos anos aí conquistado um patamar invejável em termos de prestação de serviços advocatícios.

Mas voltando à questão da Rumble e Trump Medíia, a gente tem que lembrar, né, as ações arbitrárias do ministro Alexandre de Morais, que pedia ali para suspender perfis de direita, conteúdos e essas plataformas não aceitaram a época cumprir essas determinações. Eh, a justiça da Flórida, salvo me engano, é quem está ajuizando essa ação contra o ministro Alexandre de Moraes. Ele não vai ser julgado à revelia. Mas olha, queria só fazer um uma reflexão aqui, um exercício com a nossa audiência. Vamos trocar os papéis.

Imagine se fosse o contrário, o deputado, o ex-deputado agora, né, Eduardo Bolsonaro, deixando de cumprir um prazo aqui no Brasil para responder ao processo. Será que ele ia ter a oportunidade, né, de de apresentar a sua defesa, assim como lá nos Estados Unidos estão dando direito ao ministro Alexandre de Moraes? Eu duvido muito, até porque nessa última, nesse último processo do deputado Eduardo Bolsonaro, onde ele é acusado de coação no curso do processo do 8 de janeiro, a própria procuradoria geral da República disse que ele não foi encontrado no seu endereço, né? E o que não é verdade, porque publicamente eles eles já assumia que estava nos Estados Unidos. Então, Daniel, que bom que o ministro Alexandre de Moraes vai ter todas as garantias, né, do direito eh lá nos Estados Unidos, porque aqui no nosso país ele não cumpre o que está na Constituição. E olha que

esse era o princípio básico de um ministro do Supremo Tribunal Federal. >> Duta quer complementar. >> É só essa questão da revelia, como a Berenice bem trouxe, ela ainda está pendente por hora. O ministro Alexandre de Moraes não será julgado rebelia. A AGU tá participando aí do processo para trazer as suas razões e depois disso a defesa da Rumble e da Trump Medíia pode alegar novamente a rebelia. E aí, diante

de todas essas informações trazidas pela AGU, e elas vão ser analisadas juntamente com as informações da defesa dessas empresas, aí a justiça da Flórida vai fazer a sua análise e vai fazer, vai prolatar a sua decisão. A essa primeira decisão é no sentido de se o processo continua ou se ele vai ser arquivado. Então, ainda tem isso. Porque quando você entra com uma ação contra uma pessoa que não deve, vamos dizer assim, que é a alegação ali da AGU em relação ao ministro Alexandre de Moraes, esse processo pode ser arquivado ou ah dependendo das razões apresentadas e como a justiça faça essa análise, pode sim ser decretada a revelia, mas enfim, a gente vai precisar aguardar aí os trâmites legais lá nos Estados Unidos. Participe da nossa enquete aqui no chat, no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Você deixa a sua opinião

estampando na tela aqui, ó, a nossa enquete de hoje pergunta: "Se a direita vencer as eleições e tiver maioria no Congresso, qual deveria ser a primeira medida na sua opinião?" 65% dizem anistia para os presos do 8 de janeiro, 30% impachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, para 2% CPMI do Banco Master e para 4% medidas austeras contra facções. Tem a mensagem também aqui que você pode escrever no nosso chat com a sua opinião, complementando aí o seu voto. O Jomar disse o seguinte: "Bom dia, Daniel. explicando o meu voto da enquete, eu acredito que deveria ser a primeira ação, pois ela levaria muitos ministros a a serem presos ou empixados e aí com uma nova composição, aí sim a anistia aos presos do 8 de janeiro. Obrigado aí

pela participação, viu, Joomar? E você também pode deixar o seu recado, a sua opinião por meio do nosso chat no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Você que faz parte aqui das quase 8.000 telas conectadas no nosso jornal. Se você tá chegando agora, peço a você que deixe o seu like. É importante, a gente

reforça isso sempre, porque é dessa maneira que a plataforma entende que você tá gostando do conteúdo. Eu sei que você gosta do jornal da primeira edição e quer fazer com que ele chegue a outras pessoas para que elas fiquem bem informadas, assim como você. E desde já eu agradeço. Mas peço que você também deixe o seu like e copie o link da transmissão compartilhando aí nas suas redes sociais, principalmente no Instagram e no Facebook, lá nos stories. Isso ajuda no engajamento do nosso jornal também e a sua opinião também é muito bem-vinda. Daqui a pouco a gente

vai trazer mais informações sobre a situação lá na Venezuela. Depois dos dois terremotos na Venezuela. A gente traz todas as atualizações com o Ivan Cléber, porque daqui a pouquinho, depois do intervalo, a gente vai sair do Brasil. Vamos direto para Londres. O nosso analista de internacional, Ivan Cléber, que traz também >> o PCC busca criar células em países da Europa, segundo o relatório da agência da União Europeia.

>> Em um minuto nós voltamos. [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso

poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios estaria preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha

o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento

perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue [música] já 0800 2023.

>> Agora são 8:2 no horário de Brasília. Estamos de volta com a segunda hora do Jornal da West, primeira edição. Hora de acionar o nosso jornalista de internacional, Ivan Cléber, diretamente de Londres. Bom dia, Ivan. Seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco.

>> Bom dia, Daniel. Bom início de semana para você aqui, para todo para toda a bancada da revista Weste e também, principalmente, pra nossa audiência. Sempre uma alegria tá por aqui, Daniel. Bom recebê-lo para nossa conversa aqui com a nossa audiência, com Marcelo Rocha Monteiro, que também tá chegando por aqui, Marcelo Suano, com a Guta Pini e com a Berenice Leite. Mas eu começo trazendo o primeiro ponto pra nossa conversa nessa manhã, Ivan, porque o PCC tá tentando criar células em países da Europa, segundo relatórios da agência da União Europeia. Que que revelam mais aí

esses relatórios, >> Daniel? revelam que nós estamos em um estágio na União Europeia muito semelhante a que estávamos em relação aos Estados Unidos há um ano, um ano e meio atrás, ou seja, as autoridades na União Europeia já não conseguem mais eh conter este avanço do PCC no velho continente. E por isso, então, as investigações estão sendo ampliadas, as apreensões, as coordenações entre os países estão sendo ampliadas. Eh, muito provável, Daniel, que obviamente em off isso, né? As agências europeias já estejam buscando informações com as agências americanas. É de interesse

também dos Estados Unidos contribuir com essas agências europeias, uma vez que agora o PCC foi classificado como organização terrorista pelos Estados Unidos. Recentemente o porta-voz da Europol, ele declarou que não chega a cocaína na Europa sem o intermédio, sem a logística do PCC e que o PCC recebe por essa logística armas que vêm do Paquistão. Então, seria uma troca, né? O PCC entrega a droga produzida em vários países da América Latina, Bolívia, Peru, Colômbia, passando por rotas eh do Brasil e em troca e recebe essas armas. Daniel, o que chama atenção é tanto eh toda vez que se fala da presença do PCC na Europa, é impressionante como o porto de Santos é sempre citado como uma possível rota. É algo que eu acredito

que as autoridades brasileiras precisam levar a sério, porque se elas não fizerem o trabalho de casa, as agências europeias, agora, as autoridades americanas, todos estão de olho no que está acontecendo ali no porto de Santos. Já não são mais denúncias isoladas de uma matéria aqui, outra ali de algum jornal internacional. Nós estamos com agências europeias muito atentas a essa rota, né? Outros portos geralmente são citados. também como principalmente o porto de Belém lá no Pará e também de Fortaleza, mas o porto de Santos realmente parece que entrou na lupa dessas agências europeias. Então o PCC ao longo dos anos

veio construindo uma rede de conexões na Europa que vai desde a máfia albanesa até mesmo a Andrangueta, que é a principal máfia italiana e justamente fazendo esse trabalho de logística paraa entrega da droga no continente europeu. Daniel, eh, a União Europeia ela dispõe de alguns dispositivos muito semelhantes aos Estados Unidos para classificar uma organização, por exemplo, como o PCC, como organização terrorista. Eh, os meios que a União Europeia faz é um pouco diferente, né? Para colocar isso em prática é um pouco diferente dos Estados Unidos. Mas atenção, relatórios como esse da Europol ajudariam o mundo político da União Europeia, sustentariam uma eventual decisão do mundo político da União Europeia de classificar o PCC e eventualmente o Comando Vermelho também como organizações terroristas. Por isso

que a gente precisa acompanhar. Como eu disse, essa classificação não é iminente. Isso não está ainda eh na mesa da União Europeia, que se reúne uma vez a cada 6 meses para discutir situações, né, como essa. Nessa reunião de julho, agora, na próxima, eh eles não irão discutir o PCC, mas já existe uma pequena possibilidade de que pelo menos o assunto seja levado na próxima reunião de janeiro do ano que vem. E para isso, essas investigações são extremamente importantes, porque aí sim nós teríamos Estados Unidos e União Europeia num cenário, quem sabe daqui um ano e meio, eh, onde o PCC e o Comando Vermelho seriam classificados como organização terrorista, principalmente o PCC, viu, Daniel? A presença do Comando Vermelho

ainda não é tão forte quanto a do PCC no Velho Continente. >> Deixa-me trazer aqui o Marcelo Rocha Monteiro pra nossa conversa contigo. Primeiramente, bom dia, Marcelo, bem-vindo. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, Ivan. Bom dia

ao nosso público, um bom início de semana para todos. Eh, Ivan, eh, essa questão do Comando Vermelho é porque o Comando Vermelho tem um um modos operand um pouco diferente do do PCC. Mas o que eu eu quero te perguntar é o seguinte: [limpando a garganta] Santos é o maior porto do Brasil, o Brasil é o maior país da América Latina. Eh, queria saber se chama a atenção aí na Europa, eh, se é discutido, se é mencionado, né, a assim, é mencionada a inoperância do governo federal brasileiro, porque cabe ao governo federal o policiamento de portos, aeroportos, fronteiras em geral, né? E o que vem acontecendo no porto de Santos, né, quando você começou a falar da da da presença do do PCC na Europa, primeira coisa, antes de você mencionar, a primeira coisa que me veio à mente foi exatamente o Porto de Santos, porque a gente sabe que a droga ali sai com uma facilidade extraordinária, não é? E o governo eh

parece absolutamente inoperante. Então, eu queria saber se isso faz parte da discussão aí na Europa, porque os países europeus estão pagando aparentemente pela inoperância, né, do do governo brasileiro. Estão sofrendo as consequências disso. >> Ah, bom dia, professor Marcelo. Sempre muito bom tá aqui com o senhor. Olha,

eh, abertamente ainda não é discutido essa questão da inoperância do governo brasileiro, até porque muitos países da União Europeia tem um alinhamento ideológico muito grande com o atual governo do Brasil. Agora, eh, essa situação que vem sendo jogada, falo do lado europeu, para com a aquele exemplo, né, da poeira de baixo pro tapete, e já começa a ser muita poeira, o tapete já tá começando a formar um morrinho ali que não dá para não dá para esconder. Então, quando nós temos declarações como essa do porta-voz da Europol, repito, e para quem não tá acostumado com o nome, Europol seria uma espécie de FBI da União Europeia. E quando ele faz essas denúncias, porque na verdade trata-se de uma denúncia, ele sim está mandando uma mensagem para o mundo político brasileiro. Olha, não dá mais para sustentar. Quando ele diz que

praticamente 100% da cocaína que chega na Europa passa pelas rotas do PCC, obviamente que 100% não passa pelo porto de Santos, mas passam pelas rotas do PCC. e o PCC detém o domínio, né, desse desse tráfego da América Latina paraa Europa. Ele tá mandando um recado claro. Olha, eh acredito que teremos que ir pela mesma linha dos Estados Unidos com essa questão da classificação do PCC e intensificar, não é, eh, esse trabalho investigativo e de punição. E nós temos algumas parcerias da Polícia Federal com do Brasil, com algumas polícias aqui da Europa, principalmente com a Itália. Só

que, professor Marcelo, isso não será o suficiente para abafar o debate público aqui na União Europeia, tá? A parceria de uma prisão, de um carregamento aqui, de um barquinho ali, não será mais o suficiente. Nós já passamos desse estágio onde uma prisão aqui, outra ali poderia acalmar a opinião pública e o e as autoridades europeias. Então, eu acredito que agora no segundo semestre de junho, ainda mais com as proximidades da eleição no Brasil, esse assunto vai ganhar força, sim aqui na União Europeia. Até porque também nós estamos vendo uma ascensão de uma direita aqui na União Europeia que quer o combate ao narcotráfico, que quer trabalhar com os Estados Unidos para acabar com o narcotráfico. Então eu acredito que nos

próximos meses a gente tenha um debate mais amplo sobre, como o senhor bem definiu, essa ineficiência do Estado brasileiro em controlar ali o tráfico pelo porto de Santos. Daniel, devolvo para você. Bem, de um Marcelo do Marcelo Rocha Monteiro para outro Marcelo chegando, dividindo a tela comigo aqui. Marcelo Suano, bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, Ivan. É sempre

um prazer poder e fazer uma pergunta para você que é sempre uma pergunta que tem uma resposta maravilhosa, mas eu cumprimento a todos também, meu colega de bancada e a todos que nos acompanham. Eh, eh, Ivan, eu gostaria que você fizesse uma atualização da situação no Oriente Médio, em especial diante do que aconteceu agora nesse final de semana, que os norte-americanos bombardearam, fizer bombardearam algumas alguns algumas eh pontos lá dentro do Irã e é em resposta supostamente àquilo que o Irã estava fazendo no estreito de Ormus. Além disso, e a tentar entender uma espécie de construção de cenário, não futurologia, se isso representa uma prensão sobre o acordo ou se isso é apenas uma escalada que já tende a mostrar que esse acordo não tem jeito e terá que resultar numa invasão territorial. >> Bom dia, professor Marcelo Suano. Eh, sempre uma alegria também estar aqui com o senhor. Olha só, eh, vamos recapitular

aqui paraa nossa audiência o que aconteceu no final de semana. O Irã atacou um navio de bandeira de Singapura, um navio comercial com quatro drones. Bom, os Estados Unidos, horas depois responderam esse ataque com um ataque contra um alvo militar iraniano. Na noite do sábado, agora, dia 27, os Estados Unidos lançaram outro ataque, aí sim atingindo cinco alvos militares do Irã. Inclusive o presidente Trump veio a público anunciar esse ataque. Foram o

ataque visou principalmente, né, teve como objetivo estoques de mísseis e drones e lançadores de mísseis e drones por parte do regime iraniano. O presidente Trump definiu o ataque iraniano ao navio de Singapura como uma besteira, um ataque eh bobo, que não deveria ter sido feito por conta justamente da desse processo de negociação que nós temos entre os Estados Unidos e o Irã. Ontem à noite, os Estados Unidos e o Irã, então na noite deste domingo, concordaram em cessar as hostilidades, ou seja, é um cessar fogo dentro do do cessar fogo, que é um cessar fogo que, como a gente tá vendo não tá sendo muito levado a sério por nenhum dos dois lados, mas principalmente aí nas últimas horas pelo lado iraniano. Por que isso está acontecendo, professor Marcelo? Porque dentro do Irã nós temos uma divisão clara de quem quer o acordo e quem não quer o acordo. E quem tem o

poder das armas, quem tem as armas em mão, que é a ala mais linha dura do regime iraniano, a ala eh da Guarda Revolucionária iraniana, eles não querem um acordo. Então, volta e meia eles vão lá e pegam, escolhem um navio e atacam ou lançam também um ataque, como foi feito no final de semana com alguns drones contra bases americanas no Barémin, no Qatar, etc. justamente para sabotar as tentativas do mundo político iraniano de conseguir um acordo com os Estados Unidos. Qual é a posição que nós temos hoje pela manhã desta segunda-feira, dia 29? Então, a última informação que eu consegui é que uma delegação americana e uma delegação iraniana devem se encontrar amanhã no Qatar para mais uma vez tentar avançar com as negociações. O presidente Trump

declarou o seguinte no final de semana, que a qualquer dia desses a sua paciência pode terminar e que ele vai optar por terminar o serviço que eles começaram no Irã pela via militar e não pela via diplomática como está sendo feito agora. Eu particularmente, e aqui a opinião, aí o que eu tinha de informação, eu passei na minha opinião para responder sua pergunta, professor Marcelo, eu não vejo uma via diplomática paraa solução desse impasse, porque eh nós temos uma divisão dentro do Irã, mas também uma divisão dentro dos Estados Unidos, onde uma ala quer o acordo e uma ala quer a retomada dos ataques para, como disse o presidente Trump, terminar o trabalho pela via militar. Eu acredito que nós não teremos um acordo e possivelmente vamos pra pr pra ala militar. Agora, nós estamos entrando em uma semana extremamente importante nos Estados Unidos. Sábado, 4 de julho, aniversário de 250 anos da independência dos Estados Unidos. O presidente Trump

pode acelerar aí um uma tentativa de acordo para quem sabe comemorar esse acordo justamente nesta data, 4 de julho. Por enquanto é um cenário pouco provável, mas se tratando desse conflito Irã e Estados Unidos, todas as opções estão na mesa e tudo isso que eu tô falando daqui 5 minutos pode ser notícia velha, porque pode vir um uma publicação no presidente Trump com atualizações. Então a gente precisa acompanhar esse caso bem de perto. Daniel, devolvo para você. Diga, Marcelo.

>> Ivan, você acha possível, né, a gente tá aí no terreno das especulações, mas você acha possível que o Trump esteja empurrando uma eventual invasão para [limpando a garganta] depois das midterms, depois das eleições que são no início de novembro, não é isso? Novembro, >> será que isso é possível ou eu tô imaginando coisas? Porque a gente sabe que há uma reação negativa, né? Não, não está, não está, não é, não é nenhum absurdo imaginar isso, né? As eleições são na primeira semana de novembro, ou seja, estamos há poucos meses, né? E uma preparação para

um desembarque militar leva tempo, não se faz da noite pro dia. Obviamente que os Estados Unidos já t aparato militar considerável no Oriente Médio. Se contar com o apoio de Israel e com milícias contrárias ao regime atual e também com os curdos, esse cenário ele é eh possível, não é? A, o impacto político das eleições do tempo pode sim ter um ser um fator preponderante. Agora tem outro contexto que a gente precisa trazer aqui pra nossa audiência que é Cuba. Existe uma especulação muito

grande nos Estados Unidos de que o presidente Trump estaria esperando o final da Copa do Mundo para tomar uma decisão mais, aliás, talvez a decisão já tenha sido tomada, mas para colocar ela em prática, né, em relação a Cuba. Então, Cuba poderia ser esse gatilho, não é? Uma eventual derrubada do regime cubano, enfim, algo nesse sentido poderia inclusive aumentar as chances do partido republicano de se de conseguir ir bem nessas eleições termin deixar o Irã para depois. Então, quando nós falamos de Irã, não podemos também deixar Cuba fora dessa equação, até porque me parece, olhando pro tabuleiro geopolítico, que a queda do regime cubano, ela seja muito mais viável, muito mais fácil de se realizar do que a queda do regime iraniano. A gente tem essa questão toda acontecendo na Venezuela agora e parte dos militares americanos que está ali no Caribe já, né, embarcou em direção à Venezuela para ajudar na nas buscas.

Isso também pode retardar um pouco o plano americano em relação a Cuba. Mas, professor Marcelo, tá tudo conectado, Irã, Cuba e agora essa questão da Venezuela. Mas de maneira bem objetiva, não, não é nenhum absurdo imaginar que depois das eleições de midotermio a gente tenha uma operação militar em grande escala no Irã. Daniel, devolvo para você >> agora, Ivan, falando sobre a situação na Venezuela numa divulgação mais recente por autoridades locais, o número de vítimas desses dois terremotos que atingiram o país vizinho, a Venezuela na última quarta-feira, chegou a 1450 mortos. Entre as vítimas fatais estão dois brasileiros, o pastor Romildo Batista de Lima, de 69 anos, de Uberlândia, e Vanessa Zacarias da Silva, de 44 anos, do Distrito Federal. Ivan,

como é que a população tem avaliado aí a postura da presidente interina Delici Rodriguez diante desse desastre, desse lamentável, dessa lamentável tragédia? Você tem mais informações a respeito? Bom, antes de mais nada, enfim, nossas condolências e nossa solidariedade à família das vítimas, tanto dos brasileiros quanto dos demais, né? Olha, Daniel, o último número que eu busquei aqui agora pela manhã nos indica 46.600 desaparecidos.

Ou seja, esse número de mortos, infelizmente, vai subir e muito nas próximas horas. Eh, não é algo que nós gostaríamos de ter que noticiar, mas infelizmente esse é o cenário na Venezuela. A população venezuelana, Daniel, está fazendo aquilo que pode para conseguir de alguma maneira eh salvar um familiar, um amigo, eh enfim, eh existem relatos que onde as pessoas estão cavando com a própria mão e a população começa a perder a paciência com o regime venezuelano. Isso porque em algumas áreas do da Venezuela, o regime está impedindo o trabalho dos voluntários. Eh, já e eu aqui levanto até mesmo uma especulação de que o o que o regime teria para esconder debaixo desses escombros, né? Porque esta

relutância em permitir a ajuda eh de voluntários. Nós já tivemos o confronto em algumas regiões das pessoas contra as forças venezuelanas, porque olha, eu tenho um familiar ali, deixe-me tentar salvar ele, né? E você tem até um confronto físico eh acontecendo. Eh, essa tragédia, ela vai demonstrando toda essa inoperância do do regime venezuelano, mas com esse agravante. Inclusive ontem, eh, Daniel circulou nas redes sociais um vídeo que viralizou do Diosdado Cabeio, que para muitos é considerado o número dois ou quem sabe o número um do regime, impedindo alguns voluntários de língua inglesa, porque não deu para identificar se era um americano, um inglês, enfim, alguém que estava ali falando inglês, de acessar uma determinada área, porque o Dios cabelo estaria em primeira pessoa ali, não é, tentando impedir esse acesso a esses voluntários. Então, eh, são

perguntas que começam a ser levantadas pelas pessoas, né? Agora, a, o cenário, Daniel, é totalmente trágico e a administração Trump neste momento ainda concentra, ah, eu digo ainda porque, né, já são vários dias, mas eles ainda trabalham com a urgência de salvar vidas. A mensagem do Departamento de Estado Americano é a seguinte: cada vida importa. E ontem à tarde, depois de quatro dias, inclusive debaixo dos escombros, as forças americanas junto com alguns voluntários venezuelanos conseguiram salvar um pai e um filho de 11 anos que estava debaixo, né? Estavam debaixo dos escombros, ou seja, depois de 4 dias. Ou seja, ainda há esperança

para salvar vidas nesta tragédia. Tá aí, perfeito. A nossa direção coloca o vídeo que eu mencionei, o deado cabelo, é esse de boné laranja. E ele tá conversando com esse senhor ali em inglês, né, que tá do lado dele dizendo: "Olha, eu só quero acessar aquela área ali, eu preciso entrar ali." E o Dios de Dios cabra bem fusiva não permite que ele acesse área e denúncias de impedimentos como esse por parte do regime estão pipocando por toda a Venezuela, viu Daniel?

A Berenice Leite vai trazer o próximo ponto paraa nossa conversa contigo. >> Ivan, bom dia para você. É sempre muito bom ter você por aqui. Eh, queria falar sobre o caso do assassinato do Charlie Kirk, porque o juiz Tony Graf Júnior, ele é de UTI e ele manteve a possibilidade de pena de morte, né, pro Tyler Robinson, que se ele for de fato condenado pelo homicídio qualificado, né, a possibilidade dessa pena de morte. Então, a gente sabe ainda que o magistrado rejeitou o pedido de defesa para retirar essa punição máxima no caso do processo e se você tem aí atualizações, né, mais detalhes sobre tudo que tá acontecendo em relação a isso.

>> Bom dia, Berenice. Sempre uma alegria também estar aqui e acompanhar as notícias de Brasília com você. Olha só, eh, daqui a pouco, né, em setembro completa um ano, completa-se um ano do do assassinato do Charlie Kirk, da maneira que foi. E pelas leis estaduais do estado do Uta, então, eh, ali nós temos a possibilidade da pena de morte. a defesa tentou negociar com com o magistrado, né, com o juiz, para que ele não fosse então julgado eh com a possibilidade da pena de morte, coisa que, como você bem trouxe, o juiz já negou. Ou seja, se ele for considerado

culpado, não é, pelo crime, provavelmente será. Ele assim, todas as evidências indicam que foi o Tommy Robson mesmo, Thomas Robinson. Eh, depois nós teremos então a decisão da pena dele. A defesa tenta uma prisão perpétua, que já seria, né, do ponto de vista dele, o melhor cenário, mas a a possibilidade de pena de morte aqui é muito grande. Agora a gente precisa também destacar, eh, Berenice, que existe ainda uma linha de investigação para tentar individuar se ele agiu sozinho, né? as motivações, o

por nós chegamos nesse nesse estágio desse rapaz pegar essa arma e lá matar o Charlie Kirk, que estava talvez no maior exercício da democracia, né, confrontando ali com o diálogo os seus opositores e se assassinato, perdão, assassinado ao vivo da maneira que foi. Então, ainda existe uma investigação para tentar descobrir se ele agiu sozinho. Agora, eh, diante dessa acusação, diante dos fatos que a gente tem contra ele, eu também acho que dificilmente ele escapa da da pena de morte, viu, Brenice? Daniel, devolvo para você. >> Agora são 8:26 no horário de Brasília.

Obrigado pelas informações hoje, mundo afora pra gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Nossa audiência gosta muito de ouvir o Ivan Cléber, gosta muito de toda essa conversa com o nosso time de analistas aqui, com a Berenice Leite, com Marcelo Rocha Monteiro, com a Guta Pini, com Marcelo Suano. Bom dia para você, até amanhã às 8. >> Muito obrigado, Daniel. Uma saudação aqui aos colegas e a nossa audiência.

Então, eu faço um pedido, já que gostam tanto da minha participação aqui, eu peço que continuem aqui no jornal, tenho certeza. deê uma olhada na pauta, tem bastante coisa interessante e que deixem o like aí. É um pedido então do do Ivan Cléber. Vamos reforçar aí o trabalho da revista Oeste. Um grande abraço, Daniel.

Bom prosseguimento de jornal. >> Obrigado. Eu tenho certeza que vai ser um pedido atendido aqui, ó. Temos 3.600 likes. Eu tenho certeza que até às 8:30

a gente vai chegar no mínimo aos 4.000 likes depois de um pedido de Ivan Cléber. 8:27. Trazendo os nossos assuntos aqui pro Brasil. Mais uma vez, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República avançaram nas negociações de delação premiada com o empresário Maurício Camisote, apontado como o operador naquele esquema de fraudes contra aposentados e pensionistas do INSS, que a gente pode chamar de roubo aos aposentados e pensionistas, não é?

Berenice Leite Camisote já havia colaborado com a PF em abril e a inclusão da PGR visa conferir maior segurança jurídica ao acordo. A expectativa é que a delação ajude a identificar outros envolvidos, detalhar o funcionamento da organização criminosa e rastrear os recursos desviados que podem atingir 6,3 bilhões deais entre 2019 e 2024. A investigação busca desvendar aí esses descontos não autorizados em benefícios previdenciários realizados por meio de associações conveniadas ao INSS. Só trazendo mais um ponto aqui, antes de ouvir você, Berenice, a defesa do careca do INSS, que não gosta de ser chamado de careca do INSS, diz que foram feitas 10 perguntas sem que a os advogados estivessem presentes, sem a presença dos advogados teriam insistido, essas pessoas teriam insistido no quesito da delação premiada por cerca de uma hora fazendo pressão contra o camisote. Já a Secretaria de Estado de Administração Penitenciária do Distrito Federal, a CAP afirmou ao STF, em resposta ao ministro André Mendonça, relator do caso, que não houve tentativa de pressão para que o Antônio Carlos Camilo Antunes, também que é conhecido como careca do INSS, firmasse algum tipo de acordo de delação premiada durante essa abordagem que foi realizada lá na Papuda.

>> Pois é, Daniel. Ah, eu queria fazer uma comparação aqui com o caso master, porque são os dois principais escândalos que envolvem inclusive o governo federal, né? O INSS, ah, está ali nas entranhas do Ministério da Previdência e tudo estava acontecendo e nada foi feito. Tivemos omissão por parte, inclusive de Jorge Messias, advogado geral da União, que já tinha conhecimento dos descontos devidos e nada fez. Agora, por que que eu quero comparar com o master? Porque em termos

de colaboração premiada, Maurício Camisot é um empresário que se beneficiava por meio de suas empresas e ele é um caso de delação, onde realmente ele quer falar. Inclusive, a primeira proposta dele foi negada e eu não entendi por qual motivo, porque ele trouxe elementos, inclusive em relação informações importantes, valiosas em relação ao filho do presidente Lula, né, dessa sociedade oculta em que aparentemente ele tem com o careca do INSS. Maurício Camisote também era sócio do Antônio Carlos Camilo Antunes. Eh, se por um lado o Maurício Camisote está delatando, né, ele falou inclusive que o Lulinha recebia aquela mensalidade de R$ 300.000, R$ 1.000, né? Os valores também

que ele teria recebido pela Roberta Luxinger. Então, assim, ele tá colaborando. Acredito que a inclusão da Procuradoria Geral da República segue os mesmos moldes do máster, é para dar mais ã credibilidade, enfim. Mas por outro lado, o careca do INSS, Daniel, ele já está indo pelo caminho buscando a nulidade desse processo, como você bem trouxe, ele acusou ali de ter sido coagido, de que os agentes penitenciários tivessem o levado, essa é a versão dele, feito pergunta sem a presença do seu advogado. a o presídio inclusive, né, de segurança máxima aqui do Distrito Federal, eles já se posicionaram, negam que isso tinha acontecido, mas o fato é por que o Careca do INSS, né, o Antônio Carlos Camilo Antunes não quis até o momento apresentar nenhum tipo de colaboração premiada, por que que ele tá tão calado assim, né? É estranho, não é? Então

assim, a gente já tem percebido que no caso do master, o próprio ministro Gilmar Mendes fala sobre isso, manutenção de prisão preventiva, que a pessoa pode estar sendo coagida ali dentro da prisão e isso pode causar uma nulidade lá na frente. Ao que me parece, o careca do INSS está construindo uma narrativa para que lá na frente ele tem, ele saia desse processo sem nenhum tipo, né, de efeito negativo até mesmo na questão da sua condenação. Ele é o principal operador financeiro desse esquema fraudulento, mas parece que está confortável na posição ali da prisão preventiva e já cavando ali uma uma suposta nulidade, porque teria sido coagido por esses agentes penitenciários. Só que ele tem que provar isso porque finalizo aqui meu comentário. Presídio federal de segurança máxima tem câmeras para todos os lados. Se ele está sustentando que

foi coagido pelos agentes penitenciários, então deve ter imagens disso, Daniel. E se ele tiver mentindo, vai ser pego na mentira. É complementar, Guta. >> É, esse personagem Maurício Camisote. Ele acabou ficando um pouco escanteado do debate público. O Careca do NSS

acabou ganhando todos os holofotes. Mas segundo o próprio relator da CPMI do NSS, o deputado Alfredo Gaspar, o Maurício Camisote e a sua família, eles são cinco vezes mais fortes do que o careco do NSS. movimentou muito mais dinheiro. Então, veja, eh, o foco acabou ficando em uma pessoa só o careca do NSS, mas ambos eh são aí os grandes operadores desse esquema. O Mariso Camisote não tem uma participação menor.

Ele, como a Brenice bem trouxe, ele era o proprietário, vamos dizer assim, de uma série de empresas que faziam, ofereciam os serviços para aquelas associações. E a gente sabe que serviço nenhum foi prestado, foi todo um esquema fraudulento. Agora, pelo menos três de dessas associações que contratavam esses serviços movimentaram pelo menos 800 milhões deais e repassaram pelo menos também R50 milhões de reais pra família do Maurício Camisote. Então, uma delação premiada partindo dele, essa proposta partindo do Maurício Camisote tem muito peso, muita relevância, ainda que a gente ainda não tem essa negociação efetivamente firmada em relação ao careca do INSS, mas o Maurício Camisote sabe muito, ele tava dentro do esquema completamente. E esse esquema ele não pode ter eh acontecido sem a ciência de gente muito grande nisso aí também.

Então, e justamente essa é a natureza de uma delação premiada. É um instituto que tá dentro da lei das organizações criminosas. Então, a ideia é você indicar quem faz parte dessa organização criminosa, apontando inclusive quem está hierarquicamente acima de você, quem que ali dentro do Ministério da Previdência estava atuando também dentro do INSS também mais pessoas. Então, não é uma delação trivial, não é um personagem menor de jeito nenhum. >> Marcelo Rocha Monteiro pediu a palavra.

Diga, Marcelo. >> Não, eu quero chamar a atenção para um ponto extremamente sensível desse escândalo [limpando a garganta] do roubo do INSS, que é obviamente a possível participação do filho do presidente da República vir à tona a 3s meses mais ou menos das eleições presidenciais nas quais o cidadão é candidato à reeleição. Então, eh eh tô aqui especulando, né? Mas até que ponto esse envolvimento do do Lulinha não é o fator que tá tá inibindo aí a negociação da delação premiada, está, digamos assim, desestimulando o esse senhor, o Antônio Carlos, o careca do INSS, a a revelar o que sabe, né? Porque veja, trata-se do filho do presidente da República envolvido num esquema milionário, que, como a Guta bem apontou, não teria acontecido sem o aval de gente muito, muito, muito importante, né? E aí a pergunta que todo mundo se

faz é o se o filho do presidente da República tava envolvido, né? Será que o pai não deu aval [limpando a garganta] para que esse tipo de roubalheira acontecesse? Você imagina isso? a 3 meses de uma eleição presidencial, né? Então, era só isso que eu queria destacar.

Agora são 8:36 no horário de Brasília, um dos casos de maior repercussão. Nesse final de semana, a Polícia Militar prendeu suspeitos de envolvimento no ataque contra um tenente da rota aqui em São Paulo. Policial, irmão de Eloimentel foi baleado durante uma ocorrência e socorrido depois dessa ação criminosa. Tau Catan tem mais detalhes sobre esse caso pra gente, inclusive do estado de saúde do policial, não é isso? Tau? Bom

dia, seja muito bem-vinda. >> Exatamente, Daniel, essa notícia da prisão recebida como justa, né, por muitos. Muito bom dia para você também, para todos que nos acompanham no Jornal do Oeste, primeira edição. A Polícia Militar prendeu então três suspeitos de envolvimento na tentativa de homicídio contra o primeiro tenente Ronixon Pimentel dos Santos da Rota, que é o batalhão de choque da Polícia Militar de São Paulo. A gente vai contextualizar como aconteceu o vídeo, tá aí pra nossa audiência ver. É até é até chocante, né?

Porque o Ronixon, ele estava parado no semáforo na sua moto, né, em cima da moto. De repente dois homens aparentam dois homens, né, numa moto, pararam ao lado dele, estacionaram também e efetuaram os disparos que teriam atingido a cabeça do Ronixon, do tenente. Pimentel, como era conhecido ali, como é conhecido na rota. Ele está em estado gravíssimo, recebeu os primeiros socorros. Essa é a Avenida Goiás, em São Caetano do Sul, na grande de São Paulo. Ao receber os primeiros

socorros, foi levado pelo helicóptero águia ao Hospital Estadual Mário Covas, onde permanece internado na UTI. Ele que passou por uma cirurgia complexa, né, neurológica de emergência, justamente para descomprimir uma hemorragia estaria ali na região posterior do cérebro. Por isso ele está na UTI recebendo todos esses cuidados. Essa tentativa de homicídio aconteceu nesse último sábado, mas a Polícia Militar conseguiu identificar os três suspeitos, não necessariamente os que estão na moto, inclusive são dois, né, no caso, na moto. Mas um deles teria confessado, inclusive que teria prestado apoio logístico a essa ação criminosa. Outro

teria também auxiliado, dado suporte e um terceiro teria ajudado na identificação desses três homens. Segundo a Polícia Militar, essa prisão aconteceu na região de Guianázi, zona leste da capital paulista. Inclusive, Daniel, um deles pode até ser liberado, mas por enquanto a justiça decretou a prisão temporária. Segundo o major Marcos Verardino, ele disse também que o crime teria sido premeditado, mas o motivo ainda não foi esclarecido, por isso que são colocados como suspeitos. eles vão analisar ali mais se há mais pessoas envolvidas nessa nesse crime, nessa tentativa de homicídio. A gente

tem também informação, inclusive, que foi muito levantada nas redes sociais, principalmente, né? Lembrando que o Pimentel ele é irmão da Eloa, aquela moça, aquela adolescente que foi morta em 2008 pelo próprio ex-namorado Lindenberg Alves depois de mais de 100 horas de sequestro. um caso um dos mais chocantes do país, muito midiático também ali naquela ocasião em 2008. E agora ele está em estado estável, porém gravinda, sendo monitorado, segundo eh a própria Polícia Militar divulgou. Até mesmo o governador Tacío de Freitas se manifestou sobre esse caso dizendo que lamenta, prestou solidariedade à família, aos amigos, aos irmãos de fada, como ele chamou neste momento. Diz que

recebeu com profunda indignação a notícia de atentado. Assim foi colocado também pela Polícia Militar contra o tenente Pimentel dos Santos e afirma que em São Paulo não dará um passo atrás no enfrentamento do crime. Daniel, >> obrigado pelas informações. Táôica direto de São Paulo. 8:40 a gente vai para um rapidíssimo intervalo agora, mas na sequência a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. O

destaque agora é do repórter Luciano Emiliano. >> Mais de 40 famílias do distrito de Uiraponga, no interior do Ceará, retornaram para casa depois de serem expulsos em meio a disputas entre facções criminosas. Em um minuto nós voltamos.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente [música] garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com

tranquilidade. Ligue já 080023.

>> Que bom que você segue com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição, às 8:42, no horário de Brasília. Vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Mais de 40 famílias do distrito de Uiraponga, em Morada Nova, interior do Ceará, retornaram para as casas depois de serem expulsos em meio a disputas entre facções criminosas. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> No ano passado, apenas cinco dos mais de 1000 imóveis estavam ocupados em Uiraponga devido a confrontos entre facções. Desde julho de 2025, as ruas

estavam desertas e casas abandonadas. Agora o distrito vive um novo cenário com a reabertura de comércio, retorno das aulas, funcionamento do posto de saúde, reforço na segurança e atividades culturais. Criminosos envolvidos na saída forçada de moradores foram presos, entre eles um chefe de facção. Segundo a prefeita Naara Castro, o Iraponga recebe um plano de ação conjunto entre prefeitura e governo do estado, que destinou R milhões deais para investimentos. A Secretaria de Segurança Pública do Ceará informa que as operações já resultaram na prisão de 13 bandidos. Luciano Emiliano para o Jornal

da Oeste, primeira edição. >> Obrigado aí ao repórter Luciano Emiliano, trazendo informações pra gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição às 8:44. Deixe me receber Mayara Ran para falar de economia e de outros assuntos com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bem-vinda. Ótima segunda-feira para você. Bom começo de

semana. Muito bom tê-la com a gente mais uma vez. Eu não ouço a Mayara Ran. Acho que você precisa habilitar aí o seu microfone. Enquanto isso, enquanto você faz o ajuste no som aí, Mayara, vou trazer aqui a primeira informação pra gente ouvir você, o Marcelo Suano, a Gutapini e o Marcelo Rocha Monteiro. A atriz

Luana Piovani recebeu R$ 300.000 do Sindicato Nacional dos Funcionários do Banco Central para gravar um vídeo criticando a proposta de emenda à Constituição que visa conceder a autonomia orçamentária e financeira ao Banco Central. A contratação foi aprovada em reunião do Conselho Regional do Sindicato no Distrito Federal, segundo o levantamento da Folha. E o vídeo foi publicado no Instagram da atriz com a hashpub ou puble. A PEC propõe transformar o BC em empresa pública com autonomia financeira e orçamentária, sob super supervisão do Congresso Nacional, ampliando a autonomia operacional já existente desde 2021. Depois a atriz se

manifestou pelas redes sociais, ironizou as críticas e notícias que levantavam aí a contestação sobre ter sido paga para fazer o vídeo e reiterou que só promove o que consome e concorda. Finalizando com a frase não gostou deita na BR. Vamos ouvir. >> Quando vocês olham publicação e tem lá no final uma hashtagzinha, aquele simbolinho do jogo da velha, sabe isso? escrito pu é a abreviatura de publi

de publicidade, tá? É lei. O que eu acho super importante, é super importante que todas as publicidades sejam óbvias, que estão sendo publicidades. Isso é super importante pro consumidor saber, tá? Boa noite. Ah, e tem outra coisa, talvez

vocês não saibam, aí eu vou contar. Eu só vendo o que eu consumo e eu só falo o que eu concordo. Eu não acho inteligente privatizarem o nosso Banco Central. Não gostou deitar na BR? >> E aí, Mayara Ran, agora sim queremos ouvir você. Bom dia mais uma vez.

Bom dia. Espero que agora estejam todos me ouvindo. Bom dia para todos os nossos colegas de bancada, para quem estão nos assistindo. Esse vídeo da Luana Piovani chega a dar um uma dor no coração, né? A falta de noção que ela tem. Essa

situação toda, ela deveria quase ser um um verdadeiro estudo de caso, né, de como que o governo utiliza da classe artística para se autopromover ou para movimentar a a sociedade com diversas narrativas distorcidas para conseguir aquilo que ele quer. Vamos combinar. O que que a Luana sabe sobre economia, né? Será que ela consome isso mesmo? Eu duvido muito no vídeo dela, eh, ela chegou a apontar o vídeo original, né, alguns economistas que são contra a PEC para tentar gerar uma certa autoridade sobre o assunto. Inclusive, um deles é o

Beluso. Para quem não sabe, o Belo, ele é conhecido aí como o pai da nova matriz econômica que a Dilma usou no governo dela, que é a mesma política que acabou destruindo o Brasil, que levou a gente paraa maior recessão que nós já tivemos nas últimas décadas. Só que para ela fica claro que foi mais um trabalho, né, para Luana Piovani, onde ela recebeu um roteiro e ela gravou aquele roteiro. Eh, isso é um grande de serviço pros brasileiros, né? infelizmente, eh, ela forma opinião e ela forma opinião de pessoas que, na grande maioria das vezes, não fazem a menor ideia do que tá acontecendo, né, no ambiente institucional, no ambiente monetário do país. Então, é uma falta de

responsabilidade gigante. Ela falar que ela concorda com o que ela tá falando é pior ainda, na verdade, né? Se fosse só um trabalho, seria melhor do que de fato ela concordar com o que ela tá falando. Eh, para além da do valor ridículo gasto nessa publicidade ideológica, a gente precisa deixar claro aqui o que que tá em jogo. O Banco Central hoje ele gerencia sistemas de alta complexidade crítica. Então eles têm o Pix, a CELIC,

o Drex. E atualmente ele depende do orçamento do LOA, que é inteiramente controlado pelo poder executivo. Então por causa disso, o Banco Central ele tá sofrendo com congelamento de investimentos de TI, consequentemente ele tá perdendo cérebros, né? os profissionais essenciais estão indo pro setor privado. Então, quando a gente fala de um banco central eh tecnologicamente defasado, isso acaba aumentando o risco operacional do sistema financeiro e isso impacta a vida de todos nós, porque isso vai se traduzir automaticamente em um aumento do spread bancário para todo mundo. Ou

seja, os bancos vão começar a cobrar mais juros do tomador final, porque o ambiente de liquidação, eh, de fiscalização do nosso sistema, ele vai perdendo a eficiência. Então, eh, é vergonhoso ver eh, essa mulher falando, né, sinceramente, porque ela está falando aquilo que ela não sabe e ela tá trazendo essa desinformação sobre uma privatização do Banco Central que não vai acontecer, pelo contrário, né, a gente precisa eh ao máximo desvincular as nossas instituições do governo. Essa é a forma de proteger a nossa moeda e, consequentemente, o nosso poder de compra. E aí, para finalizar aqui uma uma questão de extrema relevância, né? Por que que o o governo ele tá querendo tanto a não autonomia orçamentária do Banco Central? Porque hoje o Banco

Central ele gasta, ele custa muito menos do que ele gera de receita. Então, o orçamento operacional do Banco Central, ele fica ali na casa dos R$ 4 bilhões deais, só que ele gera dezenas de bilhões de reais ao ano, né, com receitas de fiscalização, de taxa do sistema, de senhoriagem, né, que é que é o lucro da própria emissão da moeda. Só que hoje todo esse dinheiro ele vai direto pro pro Caixa Geral do Tesouro, né? Então o governo ele usa esse dinheiro para gastar como ele quiser, financiando emenda parlamentar, custeando essa máquina pública que é extremamente inchada. Então a verdade mesmo é que o governo ele não está preocupado com o cidadão, isso já é óbvio, a gente fala direto aqui, mas ele tá na verdade desesperado para não perder mais uma fonte de receita dele, né, operando em cima de nós brasileiros, eh, da destruição da nossa moeda, né, o risco de destruir a nossa moeda e continuar, inclusive, destruindo o nosso poder de compra. Dan,

>> tem o Marcelo Rocha Monteiro, Marcelo Suano para ouvir também. Começando pelo Marcelo Rocha Monteiro. >> Ô Daniel, eh, que coisa lamentável esse vídeo da dessa dessa senhora, né? Porque veja, ela diz assim: "Olha, quando tem essa palavrinha puble, isso é publicidade, minha senhora, [risadas] a senhora pode fazer publicidade de sabonete, de comida para cachorro, de remédio para pulga de gato. Hã, o que a senhora fez não é não é não é venda de sabonete. A senhora vendeu a sua opinião

política. Quando se tem uma opinião sobre um tema de interesse público, né, seja política de segurança pública, seja política de de educação, de saúde pública, seja a política monetária, né, como é a questão do Banco Central, se a senhora tem uma opinião, a senhora defenda essa opinião publicamente, de graça, né, de graça. Não é, não é vendendo essa opinião, isso é uma vergonha. Isso não é, repito, isso não é venda de sabonete, né? Isso só reforça uma uma frase que se repete com muita frequência no debate político brasileiro, que é a seguinte: não existe petista grátis, né? O sujeito

defende os pontos de vista do do do favoráveis ao governo, favoráveis ao PT, favoráveis ao Lula, né? mediante remuneração, o que é vergonhoso. Não é vergonha nenhuma receber dinheiro para fazer propaganda de sabão em pó, mas para defender um ponto de vista político, uma opinião que tem relevância no debate político, tem interesse público, é vergonhoso. Absolutamente vergonhoso. Marcelo Silano. Eh, Daniel, são várias

camadas de tudo isso que ela que ela apresentou, mas eu vou começar uma levando em consideração a razão pela qual alguém recebe uma determinada quantia para emitir opiniões ou para vender produtos. Primeiro, o alcance. Segundo a credibilidade. É muito curioso quando você compara aquilo que ela está dizendo, que ela fez uma publicidade vindo de alguém que pagou para que ela exercesse esse essa tarefa comparativamente com outros que assim o fazem, seus serviços são baratos, ouviu? Porque o que primeiro é um dinheiro que vem de fora e quando a gente compara parece que o seu preço está cada vez menor, talvez pela falta de credibilidade. Mas é interessante que,

como a Mayara falou, eu peço por favor que me corrija, porque ela é uma economista. eh o fato dela emitir opiniões sobre uma tal de privatização do Banco Central, não me parece que essa seja a questão. A questão que está em voga é apenas arranjar formas de que o Banco Central cumpra o seu papel enquanto Banco Central e não como instrumento de política econômica de governo. Essa é a necessidade, fazer a desvinculação. razão pela qual observa o que se quer, afinal de contas, quando se fala autonomia ou independência do Banco Central, que não haja qualquer interferência ao ponto de ter o pessoal do PT ou pessoal da esquerda que diz o seguinte: Banco Central faz parte, é um dos instrumentos essenciais para que nós possamos garantir a nossa política econômica. Não é isso que é a função do

Banco Central? E aí é o que peço que me corrija se tiver errado. A função de um banco central é tratar da saúde da moeda. Saúde da moeda é fazer com que a moeda ela represente aquilo que está escrito nela. Porque uma moeda não é um pedaço de papel, nem uma um pedaço de metal. Uma moeda é uma informação e ela

só tem credibilidade quando essa informação corresponde à realidade que ele está dizendo. E como que você vai ter essa saúde garantida se um governo acha que o papel desse banco central não é preservar essa saúde, mas apenas fazer como um instrumento, uma secla ou qualquer coisa que seja, aquilo que é necessário pro governo para est justificando as suas burrices, porque é isso que a gente identifica nas políticas econômicas do governo. E aí que tá a grande questão. Ela se mete em algo que ela não entende para defender algo que ela não acredita. Porque se ela entendesse, ela jamais acreditaria nas bobagens que ela falou. E o pior de

tudo, ela fala de algo em que para nós é essencial impedir que o governo estrague o Banco Central. Apesar de para este governo ele está se lixando se o Banco Central é independente autônomo ou não. O que ele quer é apenas ter a capacidade de botar o dedo e ter um pau mandado seu para cumprir as suas ordens. Essa é a grande angústia do Lula. Essa é a grande angústia da esquerda e do PT. Não é a

autonomia do Banco Central, a independência do Banco Central. é o que é possível fazer para que lá dentro haja pessoas que não vão trabalhar tecnicamente, mas politicamente, segundo as ordens que virão do governo. Aí é que está a charada. Talvez uma das coisas deveria começar a mudar para essa independência é acabar com que os diretores e presidentes do Banco Central sejam indicados por presidente da República. Eles têm que ser indicados por segmentos econômicos, pela sociedade, pelos bancos, mas nunca por um presidente da República.

>> Só sei de uma coisa, enquanto muitos influenciadores já estavam ganhando aí para poder falar em, né, aí no no caso a como a gente acompanhou aí da da Lona Piovani, ganhou R$ 300.000 R$ 1.000 para criticar a autonomia do Banco Central. Tem muita gente que tá inadimplente, viu? Em maio desse ano, 85,41% dos consumidores negativados registraram reincidência, ou seja, já estavam no cadastro de inadimplentes nos últimos 12 meses, conforme dados da CNDL e SPC Brasil. desse grupo, 65,92%

ainda mantinham dívidas antigas, enquanto quase 20% retornaram a inadimplência depois de quitarem débitos anteriores. Só 14,5% eram novos negativados. O tempo médio entre o vencimento de uma dívida e outra para os reincidentes foi de 72,6 dias. A faixa etária de 30 a 39 anos foi a mais representativa entre os reincidentes, 25,46%. Paralelamente, houve uma queda de 0,33% no número de pessoas que conseguiram sair do cadastro de nadimplentes nos 12 meses encerrados em maio, com a faixa de 50 a 64 anos, sendo a que mais se recuperou. Mayara Rani.

>> É, Dani, esse caso ele se conecta completamente quando a gente fala sobre o poder de compra dos brasileiros, né? Eh, nós discutimos aqui algumas vezes sobre o desenrola 2.0 e boa parte dessas pessoas, inclusive em relação dos dados do Serasa que mostram isso, participaram do desenrola 1.0, por exemplo, né? O primeiro desenrola que nós fizemos, né?

as pessoas saíram da da do negativo, só que deu 2 tr meses, elas voltaram para ele. Por quê? Porque essas dívidas elas não estão, a gente tem uma diferença, né, entre dívida boa e dívida ruim, vamos dizer assim. A dívida boa é aquela que serve para aumentar o seu patrimônio, para comprar um carro, para comprar uma casa, para fazer um investimento dentro da sua empresa, do seu negócio. E a dívida ruim é o que o brasileiro tá fazendo hoje, né? E não

por por escolha, é por falta de opção mesmo, que é a dívida para poder pagar o o seu consumo básico do dia a dia, é para poder pagar a sua conta de energia, para poder fazer as compras básicas do mercado. Então essas necessidades, elas continuam sendo uma realidade no mês seguinte que eles quitaram aquela dívida. E consequentemente, dado que a produtividade no Brasil não tá aumentando, pelo contrário, nós estamos estagnados desde 1980, no mesmo nível de produtividade, né? Hoje um brasileiro produz 1/4 do que um um americano produz. Eh, e consequentemente nós estamos em um cenário aonde a inflação continua punjante. Lembrando que por

mais que a gente fale de uma inflação em 4%, 4,5% que seja um IPCA aí nesse nível, nós estamos sempre falando de uma inflação crescente no país, né? Todo ano aumenta em média dentro dessa cesta básica que é eh é analisada 4%, 4,5%, que seja 5%. Então está sempre aumentando e o ganho real das pessoas consequentemente não aumenta na mesma proporção. Então todo ano todas as contas vão ficando mais caras e eles não conseguem eh gerar receitas suficientes para arcar com esse custo elevado. Então o que nós vemos aqui é uma é uma destruição de valor, né, uma destruição de receita. Consequentemente as pessoas

não têm capacidade de poupar, de se preparar para imprevistos, né? as pessoas não estão conseguindo nem sequer é cuidar do básico. Imagina acontecer um imprevisto, né? Um chuveiro queimar, bater o carro, seja o que for. Então esse tipo de coisa, ele só vai ser resolvido com uma reestruturação do sistema como um todo, né? com mais

liberdade econômica, com diminuição de impostos também para os empresários, porque se você diminui impostos pro empresariado, ele consegue pagar um salário melhor para a para os trabalhadores. Então, são muitas questões que precisam ser trabalhadas eh no no âmago que não vão ser resolvidas com distribuição maior de dinheiro. Pelo contrário, essa distribuição maior de dinheiro, que é a forma que o governo está tentando lidar com a questão, ela resolve o curto prazo e aí no mês seguinte eles estão endividados de novo, né? A gente tem um aumento, na verdade, da inflação, porque a gente não tem a economia crescendo na mesma velocidade com que está se distribuindo dinheiro. Dani, >> a catarinense Mayara Rani vai voltar com a gente daqui a pouquinho. Ô Mayara, eu

quero ouvir você sobre o que disse o presidente Luís Inácio Lula da Silva na última sexta-feira em relação à população aí do seu estado. Fica com a gente, tá bom? Depois do intervalo, a gente vai com mais notícias internacionais com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. Quem vai contar todos os detalhes pra gente é o repórter Fábio Terreiro. [música] >> A onda de calor na Europa resultou em mais de 13 mortes acima do esperado, segundo a Organização Mundial da Saúde.

>> Em um minuto nós voltamos.

>> Você está preocupado com a situação política do nosso país? Eu quero te dar uma boa notícia. O mercado de minérios é independente da política do nosso país. Você pode valorizar o seu capital através do minério de ouro todos os dias e ainda tem a participação de royalties mensais de 1 até 4,1% todos os meses com segurança jurídica. Conheça a Golden Brasil, uma empresa que está desde 2019 no mercado de minérios com milhares de clientes valorizando o seu capital. todos os dias. Quer saber

como isso é possível? Chame já os nossos especialistas ou aponte já o seu celular pro QRCode que está na tela. Golden Brasil, segurança e valorização do seu patrimônio.

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

>> De volta com a terceira hora do Jornal da Oeste, primeira edição. Agora são 9:4, é hora da gente saber mais informações internacionais, Mundo Afora com Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. A onda de calor na Europa resultou em mais de 13 mortes acima do esperado. Segundo a Organização Mundial da Saúde, quem conta tudo pra gente é o repórter Fábio Terreiro. >> A UMS classificou o fenômeno como um assassino silencioso, impactando 150 milhões de pessoas [música] e ocorrendo anualmente em um continente sem estrutura adequada. A França registrou

mais de 1000 mortes, principalmente entre idosos. A UMS está colaborando com países membros para reforçar sistemas de [música] saúde e implementar medidas de proteção contra as mudanças climáticas. Já que a Europa aquece duas vezes mais rápido que a média global. Apesar [música] da diminuição do calor em algumas regiões, os impactos podem persistir por 10 dias. Donald Trump ameaçou impor uma taxa de 100% sobre produtos de países, principalmente europeus, que taxarem serviços digitais de empresas americanas. Ele declarou que tal tarifa

seria aplicada imediatamente, anulando acordo comerciais existentes. Trump considera taxação digital uma discriminação contra as empresas de tecnologia dos Estados Unidos e que o Reino Unido já aplica com uma taxa de 2% sobre as receitas de grandes multinacionais digitais. Fábio Terreiro para o Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. >> Obrigado pelas informações, Fábio Terreiro. São 9:05 agora. As

parlamentares Mariana Conte e Samia Bonfim do PESSOL protocolaram uma petição na PGR solicitando a apuração de condutas do senador Flávio Bolsonaro e do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. A denúncia baseia-se em reuniões reservadas que os irmãos Bolsonaro teriam tido com autoridades americanas, incluindo Donald Trump em Washington, para tratar de assuntos sensíveis como criminalidade organizada, terras raras e comércio digital. As parlamentares apontam risco de violação do artigo 359K do Código Penal que pune a entrega de documentos secretos a governos estrangeiros que possam comprometer a soberania nacional. A petição solicita a preservação de provas, a oitiva dos envolvidos e a consulta a órgãos estratégicos do governo brasileiro, além de cooperação internacional para obtenção de registros dos encontros. Quero ouvir você, Marcelo Suano.

>> Vamos lá. que se espera dessa parlamentar e primeiro o abuso e o absurdo do que ela tá falando. O que eles estão alegando, na realidade, o que eles estão buscando é a confirmação ou melhor tentar utilizar como um dos instrumentos da narrativa de da narrativa que será utilizada pelo governo para a campanha eleitoral que virá. O que eles querem dizer? Que Flávio Bolsonaro foi contra a soberania nacional e eles são os defensores da soberania nacional. Então vou lhes dizer

o que significa e contra a soberania nacional. Primeiro, talvez os senhores devem devem lembrar quando esteve sua excelência o presidente Maduro, vou falar assim, por uma questão de educação aqui no Brasil, que na realidade é um ditador. Eles simplesmente trataram da troca de informações entre os serviços de inteligência. Queriam colocar o nosso serviço de inteligência, a reboque do serviço de inteligência bolivariano lá da Venezuela. Além disso, o que é e simplesmente atuar contra a nossa soberania? É fazer acordos secretos com

a China. E dentre tais esses acordos, havia 17 acordos tecnológicos eh que foram assinados exatamente para fazer a exploração das nossas reservas minerais, além de ceder parte do nosso território para exploração, não técnica, mas para implantação de polos militares aqui dentro do Brasil, segundo foi divulgado. Isso é ir contra a soberania nacional. Qual é a lógica do que está sendo apresentado aí? Eles estão querendo única e exclusivamente anular aquilo que o Flávio Bolsonaro está fazendo e o que ele está fazendo, representando o povo brasileiro em reivindicações contra todos os abusos e absurdos que estão sendo causados por esse governo e não contra o estado. Vamos separar

governo de estado, que é algo que esta senhora e toda a esquerda não consegue fazer para eles. Governo e estado é a mesma coisa e eles gostam de utilizar esses instrumentos para se sobrepor à sociedade. Esses são os pontos chaves. Então, é simples, é uma forma de instrumentalizar a narrativa de defesa da soberania. É apenas isso que eles estão querendo fazer. E esse governo

nunca defende soberania. Ele está do lado errado da história e dentro do lado errado está o desrespeito a à soberania brasileira e o crime de lesapátria. Quem está cometendo é o governo brasileiro e essa mulher está apenas querendo escamotear essa realidade. >> Passo a palavra para Marcelo Rocha Monteiro. >> Eu t tava procurando aqui a data em que a companheira Gaz Crazy não é Gaz ou é Crazy? É Gazzy, né? Companheira Gazzy

Hoffman. [limpando a garganta] Eh, na época presidente do PT, viajou para Pequim, paraa China, [limpando a garganta] para celebrar um convênio do PT com o PCC. O PCC, que eu me refiro, no caso, é o Partido Comunista Chinês, né? O outro PCC, eu não sei se o PT já assinou algum convênio, mas o fato é que ela viajou para a China para [limpando a garganta] conversar, né, com o Partido Comunista, o Partido Único que tá no poder lá desde 1949. Eu não sei se essas parlamentares na época questionaram, né, para pediram alguma apuração para saber se a Gise entregou documentos importantes do Brasil pra ditadura chinesa, né, que eu saiba, elas até aplaudiram a iniciativa da companheira Gace. Então, né, faça-me

o favor, né? Isto é conversa fiada, como disse o professor Suano, é a construção de uma narrativa para prejudicar a imagem do Flávio Bolsonaro, né? Ninguém mais cai nessa. >> E a justiça de São Paulo manteve a prisão do vereador Senival Moura, do PT, investigado por suposta ligação com PCC e um esquema de lavagem de dinheiro. A operação policial aponta que Moura controlava ocultamente a concessionária Transunião Transportes, Sociedade Anônima, usada para movimentar recursos da facção criminosa. A investigação

iniciada depois do assassinato do ex-presidente da Transunião em 2020 descobriu que a empresa teve um aumento de capital de 100.000 para R milhões deais indicando desvios. A decisão judicial bloqueou R$ 194 milhões deais e sequestrou bens dos investigados, incluindo 117 veículos, 21 imóveis e três embarcações. Marcelo Rocha Monteiro, vou te ouvir também. A defesa do vereador, obviamente nega as acusações.

>> É, como eu falei antes, né? Eu acho que convênio com o PCC acho que já tinha sido assinado. Eh, é, é um absurdo, é um escândalo, né? Eh, é claro que esse sujeito tem que ficar preso cautelarmente, né? Claro que vai ser processado [limpando a garganta] com direito a ampla defesa, julgado, mas essa prisão cautelar já é uma necessidade e é um é um um caso, infelizmente não é um caso único, né? É

mais um caso de infiltração dessa organização criminosa no Estado brasileiro, né? Então é é um vereador, né? envolvido com uma facção, ação criminosa de altíssima capilaridade, que tem penetração não só em todo o territoral, mas como hoje em dia eh se estende para o exterior. E é uma notícia que mostra a importância dessa decisão americana de classificar o PCC e também o comando vermelho como organizações. Vejam só, o Ministério Público está dizendo que essa empresa foi usada para lavar dinheiro, né? Nós sabemos que

essas organizações criminosas movimentam fortunas e que essas fortunas que eles ganham não são carregadas em malas, nem são guardadas debaixo do colchão. Elas entram para o sistema financeiro, elas são eh lavadas por empresas eh com fachada de legalidade e são depositadas em bancos, né? Então, é preciso que as instituições financeiras e as empresas que fazem negócios de forma direta ou indireta para essas organizações criminosas sejam punidas, sejam multadas, que é exatamente o que vai acontecer eh a partir do momento que o governo americano as classifica como organizações terroristas. Vai acontecer lá, obviamente, né? Então você tem bancos brasileiros que atuam nos Estados Unidos e que aqui no Brasil aceitam manter relações, né, de banco e cliente com essas empresas que lavam o dinheiro do crime organizado, como nesse caso aí em que o ilustre vereador envolvido.

>> Bom, agora são 9:13 no horário de Brasília. Quero ouvir a Guta nessa porque a deputada estadual Divaneide Basílio do PT do Rio Grande do Norte, Guta, foi agredida por um agente da Polícia Federal durante um evento com a primeira dama Janja da Silva em Natal. O incidente ocorreu durante um tumulto quando uma porta foi fechada bruscamente, atingindo a deputada que estava com uma criança. Ninguém teve ferimentos graves. Segundo o PT, Jan afastou o agente dos eventos seguintes depois de ser informada. A deputada

afirmou que o episódio foi esclarecido e superado, ressaltando a importância de fortalecer políticas de igualdade e respeito e o compromisso com o enfrentamento à violência contra as mulheres. A Polícia Federal e a Assessoria de Janja não se manifestaram sobre o ocorrido. >> É, a deputada então já disse [limpando a garganta] que tá tudo bem, página virada. Eu fico imaginando se fosse um agente da Polícia Federal que estivesse fazendo a proteção ali da primeira dama Michele Bolsonaro. E se isso tivesse acontecido com uma deputada do PT, jamais que esse caso teria esse desfecho. Uma página virada, tá

tudo bem, foi uma questão só de tumulto. Agora, Dani, isso me fez lembrar uma ocasião em que eu estava no Congresso Nacional e eu não posso dizer o nome do deputado porque eu não teria como provar isso. Ah, mas eu estava ali fazendo algumas entrevistas e um deputado eh para um deputado de esquerda e aí o segurança dele me deu um empurrão e eu quase caí caí ali dentro de uma das comissões no na Câmara dos Deputados. Então, parece que é uma atmosfera que ronda esse pessoal da esquerda de uma certa agressividade. Então, parece que esse é o modos operante desse pessoal.

Então, me parece que talvez esse caso que aconteceu com essa deputada esteja dentro desse contexto. Enfim, esperamos aí de fato que isso não se repita, que as pessoas consigam fazer a segurança das autoridades sem precisar agredir os melos transeonttes e os deputados também. e que esse caso seja algo isolado. >> E o Brasil ultrapassou a marca de R$ 2 trilhões deais em impostos arrecadados neste ano até o último dia 27. É a primeira vez que o Impostômetro, painel mantido pela Associação Comercial de São Paulo, alcança esse valor ainda no primeiro semestre do ano. Por sua vez,

os gastos não financeiros do setor público se aproximam de Rhõ700 bilhões deais neste ano. E aí, Maara Hani, dividindo a tela comigo mais uma vez. Como é que você avalia esse cenário, considerando a política tributária do governo Lula? qual que é o impacto desse peso fiscal paraa economia e principalmente, é claro, pro bolso de todos nós? >> Dani, tem duas frentes, né? aquela que o

governo fala e a realidade, que geralmente são duas coisas completamente diferentes. Quando a gente tem uma dívida que atingiu a marca de R$ 9 trilhões deais, enquanto a arrecadação federal ficou em torno dos 2 trilhões no primeiro semestre, que é um absurdo isso, é um sinal de que a nossa economia, a parte estrutural do país, ela tá em colapso, na verdade, né? Esse crescimento recente da arrecadação, o governo tem dito que é uma prova da eficiência econômica, né, ou de uma gestão de sucesso. Obviamente que isso só faz sentido em dizer que, na verdade, a Receita Federal está extremamente eficiente, né? a gente tá falando que ela está eficiente em extrair eh a força, o dinheiro da população. Por eh quando a gente olha

para pro que destrói essa defesa do governo, é só nós olharmos paraa curva de produtividade do país versus o próprio tamanho do estado. Então, como eu já tinha comentado, a nossa produtividade no Brasil, ela tá estagnada desde a década de 80, né? O brasileiro ele produz hoje um quarto do que o trabalhador americano produz. Então essa arrecadação, ela não está subindo porque o país ficou mais eficiente, como o governo tá falando, né? Porque as indústrias se modernizaram ou porque a gente tá produzindo mais bens de valor. Ela tá subindo

simplesmente porque o estado aumentou a taxa de extração, aumentou a taxa de confisco sobre a mesma base eh de riqueza estagnada. Então, quando o governo ele suga esse capital eh para sustentar essa máquina pública extremamente inchada e custear os juros da dívida de 9 trilhões, o Estado começa a asfixiar a capacidade de investimento das empresas e consequentemente sem esse investimento privado começa a virar uma bola de neve, porque a produtividade ela continua estagnada porque não tem investimento produtivo, né? investimento de longo prazo. Então, a gente tá assistindo eh o estado engolindo a nossa poupança privada, destruindo esse crescimento econômico de longo prazo e isso começa a virar um ciclo vicioso, né? Ele vai precisar arrecadar cada vez mais impostos para conseguir rolar essa dívida que por conta do próprio governo não para de crescer. Dani,

>> Marcelo Rocha Monteiro pediu a palavra. diga. >> Eh, eu eu pedi a palavra eh, primeiro porque eu queria agradecer a essa aula de economia que a Maiara dá aqui pra gente, essas palavras tão tão sensatas e tão brilhantes e que coincidiram com o fato de que eh nesse fim de semana eu eu pensei muito sobre essa questão. Vou invocar aqui a condição de provável integrante mais velho da bancada. E e quando a Mayara disse que desde os anos 80 que a produtividade brasileira tá estagnada, né, que hoje um americano eh eh produz quatro vezes mais do que um brasileiro. Eu eu comecei a minha vida

profissional nos anos 80, no que se chamava de década perdida. E desde então eu olho em volta e só vejo estagnação. Nesse fim de semana eu eu fui do bairro onde eu moro e Panema, até a Barra da Tijuca, passando por um sem número de sinais de trânsito sendo abordado por crianças e adolescentes pedindo esmola, vendendo bala. É, é, é, é uma angústia que me dá, né, depois de tantos anos não ver esse país crescer e ver, como disse a Mayara, a nossa riqueza, a nossa poupança ser confiscada, porque a arrecadação, a única coisa que cresce é a arrecadação, são os impostos. Esse governo que arrecada cada vez mais e que não entrega nada, né, e que não faz nenhuma reforma, não dá, como a Maara também disse, maior liberdade econômica para esse país poder finalmente sair, né, dessa dessa estagnação.

anos 80, minha gente, né? São são quatro décadas já, mais [limpando a garganta] de quatro décadas perdidas, né? De um país que não cresce, que não se desenvolve, que não se liberta desse ciclo vicioso de um estado que cada vez que cobra mais imposto, que cada vez é é um peso maior pra vida da [limpando a garganta] gente, pra nossa economia. O imposto, muita gente, ah, mas cadê esse imposto? imposto tá no feijão que você compra do supermercado, tá no automóvel que você quer comprar, mas não consegue porque metade é imposto, né? Então o país não deslancha.

Eh, eh, hoje eu tenho dois filhos e vocês me desculpem, eu desabafo, mas eu vejo isso com muita angústia, né? Porque eh é desde os anos 80, desde o início da minha vida profissional, eu acompanho isso. O PT não inventou essa situação, justiça seja feita, mas ele agravou esses quase 20 anos de governo do PT. Essa situação só piorou e tudo que esse governo tem para oferecer são programasistas, [limpando a garganta] são esmolas, são e eh é aquela coisa do quebra galho que, como a Mayara também disse, resolve um, dois meses e depois você cai de novo na mesma situação. Brasileiro tá se endividando para comprar comida, né? É, é muito triste

para quem tá aí trabalhando como eu desde os anos 80, olhar em volta e continuar vendo essa situação tão desoladora que a Mayara também descreveu pra gente. Você sabe, Marcelo Rocha Monteiro, que eu sempre fico de olho aqui nas mensagens que chegam no nosso chat à medida que o jornal vai se desenvolvendo, né, com as notícias. E uma das pautas que mais tem manifestações do nosso público, da nossa audiência, além da segurança pública, vem na sequência questões econômicas. Muita gente questionando aqui aquele número de 40 ministérios, né? O brasileiro tendo que sustentar algumas dessas viagens aí, inclusive da primeira dama, Rosângela da Silva, Janja, a esposa de Lula. E aí o Luís Augusto,

inclusive, questionando aqui que dinheiro vai sobrar pro social? Pois é, são muitas e muitas contestações, muitas reclamações relacionadas, sobretudo à questão dos altos impostos que todos nós pagamos. E a gente não pode se furtar, né, de trazer esse tema paraa nossa audiência, porque eu sei que é um assunto que é caro para todos nós, caro literalmente no melhor dessa palavra. a nossa preocupação com o pagamento de impostos em principalmente em como esses impostos estão sendo investidos, se estão sendo investidos de fato ou se tem havido desvios de recursos. Por isso que a Oeste está no ar sempre trazendo denúncias o tempo todo durante todos os nossos programas. Dá uma olhada.

>> O brasileiro nunca pagou [música] tantos impostos. É esse o país [música] que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite. >> É isso. A gente pede a você que apoie,

patrocine o trabalho da revista Oeste, também da Oeste TV, assinando a nossa revista digital, ligando agora mesmo no 0800 580 2020 para que esse trabalho permaneça no ar, levando os fatos como eles são, aquilo que de fato interessa a você. Oeste coloca no ar o tempo todo em todos os nossos programas. Então assine já 0800 580 2020 ou então pelo WhatsApp 119149880 ou então fica aquele convite para você acessar o nosso site revistaoeste.com. Você clica lá na aba, assine e faz a sua assinatura com total facilidade, com suporte da nossa equipe que tá de plantão agora. E depois do intervalo, a

gente vai com mais Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora é do Mateus Fontes. >> Cientistas estudam irmãs centenárias para desvendar a longevidade. Em um minuto nós voltamos. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 0800 2023.

>> Às 9:27, vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição, pelo Brasil. Cientistas estudam um trio de irmãs centenárias para desvendar a longevidade. Vamos ver. Mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Cientistas do projeto DNA Longevo, liderado por Mayana Zates da USP, estão investigando os segredos da longevidade, usando o caso de três irmãs brasileiras centenárias, Zulina, de 103 anos, Zoraide de 104 anos e Levita de 109 anos. Reconhecida pelo Guines como o

trio de irmãos mais velhos vivos. O estudo visa identificar genes protetores que permitem algumas pessoas a manter-se fisicamente e cognitivamente saudáveis em idades avançadas. Comparando os centenários com indivíduos que desenvolveram doenças crônicas, os pesquisadores esperam entender melhor a influência de fatores genéticos e ambientes de longividade. As irmãs atribuem a sua longevidade a um estilo de vida ativo e alimentação saudável, mas os cientistas buscam principalmente componentes genéticos. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição.

>> Bem, obrigado pelas informações, Mateus Fontes. 9:28, o ministro Gilmar Mendes, decano do STF, concedeu ao menos 11 entrevistas a veículos de comunicação entre abril e junho, período marcado por intensas críticas ao Supremo Tribunal Federal. As entrevistas foram uma resposta ao desgaste institucional, à cobrança por transparência e ao caso do Banco Master que levantou suspeitas de conflito de interesses envolvendo ministros da corte. Eu quero começar ouvindo o Marcelo Suano porque naquela mais recente entrevista na TV Cultura ao programa Roda Viva Suano, o ministro Gimar Mendes, por exemplo, não respondeu a questionamento sobre o caso do resorte Taiaá, pelo contrário, saiu em defesa ali do ministro Dias Tofoli. Falou também sobre o caso do Banco Master, criticou abertamente a condução das investigações pelo colega ministro André Mendonça, negociação, a eventual negociação de acordos e delação, enfim.

Tudo para defender o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, e também o outro colega Dias Tofle. Aí ele mirou em André Mendonça. >> É interessante que para combater o desgaste do STF, o que que o ministro faz? Desgasta o mais ainda, porque ele vem, se manifesta cumprindo exatamente aquilo que se condena que deve fazer um juiz. Ora, é interessante que quando você observa isso é é um comportamento antiético. Ora, de forma que não precisa

nem ter um código de ética. Basta você seguir aquilo que está na Constituição e basta você seguir aquilo que está na lei orgânica da magistratura. É simples assim. E exatamente por essa razão que é aquilo que o Gilmar Mendes fez já seria elemento suficiente para receber um pedido de impeachment. Por qual razão?

Porque ele desrespeitou um colega. Aí nós temos dois juristas que podem simplesmente confirmar o que está configurado aí é simplesmente não cumprir o que está na lei orgânica da magistratura. E detalhe, esse comportamento dele de bater publicamente no seu colega, diante do do fato em que o seu colega está trabalhando para esclarecer problemas que envolvem a corrupção dentro do Estado brasileiro, mancomunado com empresários que faz simplesmente estão alugando personalidades para garantir uma entrada e usufruto dos benefícios públicos de forma privada. Simplesmente quando você observa e diz assim: "Mas espera aí, ministro, o que o senhor tá fazendo é exatamente aquilo que não se quer que um juiz faça. Além do que, é muito evidente que todos os seus passos estão sendo direcionados para garantir a anulação de todos os processos que envolvam Lava-Jato. Mesmo por se puxar o fio da

Lava-Jato, certamente poderá cair no colo do próprio ministro, além de várias autoridades que estão relacionadas com ele. Voltando, o ministro deu 11 entrevistas. Uma vez no programa de de TV me perguntaram que sonho eu teria para o Brasil. Disse: "Olha, são vários sonhos, mas um de imediato é o é sonhar em que um dia os juizes se manifestassem apenas pelos autos, não fizessem política, porque esse é um papel que não cabe ao ministro. Como cidadão, ele tem esse direito, mas se ele quiser exercer esse direito, que ele se afaste dessa função e vá para um partido político".

Ou então ele vire analista, arranja um emprego dentro de uma rede de TV que vai pagar rejamente para ele, supostamente pelos conhecimentos que ele tem, mas não como juiz. 11 entrevistas simplesmente demonstram o caos que e a que a que chegaram as nossas instituições, em especial as instituições jurídicas, em especial o STF, em especial o senhor, que é o cérebro da dupla Pink e Cérebro. >> Quero ouvir a Gutapini. Agora, dessas 11 entrevistas, quantas será que elas aconteceram a pedido do ministro? Será que essas 11 foram apenas a pedido das emissoras?

Olha, um ministro da Suprema Corte, ele não pode ser notícia, ele não pode estar no debate. O que se espera de um ministro da Suprema Corte é prudência, é distrição, é estar longe dos holofotes. Mas o que tem acontecido com o Supremo e boa parte dos seus ministros é que eles têm monopolizado o debate público. Eles têm trazido para eles a função de grandes e únicos guardiões da soberania, da democracia e de tudo nesse país. Agora o Lauro Jardim, ele publicou na sua coluna agora no final de semana uma suposta conversa entre o ministro Gilmar Mendes e o Lula, em que ele teria dito algo muito grave. Ele disse assim pro

Lula, teria dito: "O senhor andou falando do STF, mas será o Supremo quem vai, se por preciso vigiar o TSE nessas eleições?" Alguém duvida que o Gimar Mendes pode ter dito essa frase? Isso é muito grave quando uma notícia dessa é aceita com muita tranquilidade pelo público, porque isso aqui é uma apuração do jornalista de conversas que supostamente teriam acontecidos acontecido, mas o fato é que é algo perfeitamente factível no mundo em que a gente vive hoje, nesse país. Um completo absurdo. Isso mostra em que nível está a nossa democracia e as nossas instituições.

Marcelo Rocha Monteiro. >> Eh, rapidamente a única coisa pior do que um juiz dar 11 entrevistas em dois meses é um juiz dar 11 entrevistas em dois meses e só falar bobagens e inverdades. Então, a única coisa que eu tenho a dizer pro ministro Dilmar Mendes é um antigo bordão de um programa humorístico na televisão. Cala a boca, Maguda. >> Agora são 9:34 no horário de Brasília.

Vamos voltar a falar de economia com a Mayara Han. A Receita Federal liberou a consulta ao segundo lote de restituição do imposto de renda pessoa física de 2026, totalizando 16 bilhões deais para mais de 9 milhões de contribuintes. Este é o maior lote de restituição da história em número de beneficiados com pagamento previsto para 30 de junho, portanto amanhã, terça-feira. Somando os dois primeiros lotes, 32 bilhões serão pagos a 18.hõ300.000

1000 contribuintes, cobrindo cerca de 80% das restituições anuais. Especialistas alertam para a importância de verificar a regularidade da declaração, mesmo com a agilidade dos processos digitais e sugerem o uso da restituição para quitar dívidas e reorganizar as finanças. É uma ótima alternativa, Mayara Ran. >> É uma ótima alternativa se ela for possível, né? Eh, a gente sempre fala 13º restituição de imposto de renda. A

melhor forma de empregar esse dinheiro é utilizar ela primeiro para resolver os problemas da vida. Ou então, se os seus problemas estão resolvidos, as suas dívidas estão resolvidas, você utiliza esse dinheiro para criar uma reserva de emergência, para poder suprir qualquer necessidade básica que apareça de surpresa no seu dia a dia. Então, pegar esse valor e investir às vezes ou num tesouro público ou num CDB de uma grande instituição, acaba sendo o caminho para te proteger desses problemas eventuais que podem e vão acontecer no futuro, porque a vida é assim. Agora, chamar de contribuinte, eu acho que isso é uma coisa muito engraçada, né? Contribuinte significa que estou contribuindo de livre espontânea vontade. Nós não

contribuímos de livre espontânea vontade, né? Nós somos tomados pelo governo, mas a dica que eu dou aqui é exatamente essa, é aproveitar essa restituição para resolver os problemas da vida. Dado que nós temos uma população extremamente endividada hoje, a principal dica que eu dou aqui é o seguinte: eh peguem todas as dívidas que vocês possuem, coloquem num papel, num Excel, seja o que for. Eu só funciono com um papel e caneta, né? Então coloca num papel, escreve todas as suas dívidas e coloca o custo de cada dívida, né?

Esse número geralmente tá no contrato ou você pode entrar em contato direto com a empresa também e pegar quanto custa essa dívida e foquem na dívida mais cara, tá? Peguem a que é a mais cara, a que vai crescer mais ao longo do tempo e resolva ela primeiro, tá? foca em resolver o principal problema e depois você vai resolvendo as dívidas eh que são mais baratas, vamos dizer assim, porque senão se você vai tentando quitar um pouquinho de cada uma, aquela dívida que tem um custo mais alto começa a engolir todo o seu orçamento e aí esse dinheiro acaba não sendo bem utilizado. É óbvio que o que eu quero dizer aqui é o seguinte: nós não estamos num cenário, infelizmente, da maior parte da população, onde esse valor ele vai ser de forma inteligente empregado em consumo, né? Boa parte da população pega esse dinheiro e utiliza como se fosse um dinheirinho a mais ali que ele tá recebendo no mês a mês, como se fosse um bônus, né, salarial que ele recebe no mês a mês. E aí, vai comprar uma roupa,

vai comprar, é legal, é bom, mas dado o cenário que nós estamos hoje, a forma mais inteligente de empregar esse dinheiro é fazer esse dinheiro primeiro, ou resolver os seus problemas ou então eh trabalhar por você, por você para que você possa estar um pouco mais assegurado, pelo menos no futuro, sem depender de governo, obviamente, porque já tá claro que a gente não pode depender dele, nem deve. Bom, agora são 9:38 no horário de Brasília. Aproveitando aqui que o Marcelo Rocha Monteiro está aqui ao meu lado e também a Maara Ran. A gente vai falar um pouco de eleições 2026 também, porque a gente sabe que o presidente Lula tem feito algumas viagens para alguns estados, sobretudo no sul do país, onde, segundo o Tribunal Superior Eleitoral, lá em 2022, ele perdeu para o então candidato Jair Bolsonaro, já apresentando ali, levando a fazendo a inauguração de algumas obras, algumas benesses, enfim, para tentar virar esse jogo na região sul do país. Mas ele, a tentativa dele foi bastante frustrada, né, ô Mayara Rani, porque no diálogo ali com a população não pegou absolutamente nada bem o que o petista falou sobre o povo, estando em loco em Santa Catarina. A gente vai trazer, vai

retomar esse assunto aqui para ouvir também o Marcelo Rocha Monteiro e o Marcelo Suano. E o governador de Santa Catarina, Jorginho Melo, respondeu às declarações de Lula sobre o Estado. O petista disse publicamente que não se deve permitir que o racismo prevaleça entre o povo catarinense. Lula acusou o Estado de uma suposta visão de hegemonia branca sobre o restante do país. No X, Jorginho Melo compartilhou uma série de notícias com dados socioeconômicos. Abre

aspas. O estado acusado de racista pelo presidente Lula foi o mais acolhedor nos últimos anos. Recebeu o dobro de migrantes do segundo colocado. Migrantes que fugiram da violência, da falta de oportunidade e qualidade de vida de locais onde são governados por adivinhem. Em outro post, publicou uma reportagem que aponta Santa Catarina como a unidade da federação com a menor desigualdade de renda do país. Jorginho

publicou ainda dados do Bolsa Família, do qual Santa Catarina detém o menor percentual de beneficiários do Brasil. Quanto à violência, Melo citou indiretamente Santa Catarina como o estado mais seguro do Brasil. Antes de ouvi-los, vamos rever o que disse o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Não pode permitir, não pode permitir que aqui em Santa Catarina as pessoas sejam tomado da cirv de grandeza, porque esse estado é muito rico, não é pobre. A gente é um estado brasileiro e todo mundo tem que ser tratado igual.

Todo mundo não tem o cara que é branco é melhor do que o que é negro. O cara que é nordestino é pior do que do sul do país. Que história que é essa? A gente não aceita. Tentou fazer isso e acabou do jeito que acabou.

>> Maara Ran >> Dan, eu tenho tantas coisas para comentar sobre isso. A primeira delas é que esse evento ele foi um fiasco, né? Eh, esse evento aconteceu em Itajaí, aqui pertinho da minha cidade, e eles montaram uma estrutura enorme. Eles estavam achando que iam receber ali de 700 a 1000 pessoas apoiadores e eles receberam menos de 10 pessoas, né? Então, isso é o Lula em Santa Catarina para começo de conversa. A segunda coisa

que ele volta nesse tema, né, do nós contra eles, colocando de uma forma aonde eh em Santa Catarina as pessoas se acham melhores do que o Nordeste. Não, nós acreditamos que o estado é melhor porque ele não é governado pelo PT como o Nordeste é há tantas há tanto tempo, né, décadas já. E consequentemente o fato de nós não sermos eh populistas, nós realmente valorizarmos muito o trabalho, eh a liberdade econômica faz com que o Estado eh progrida mais, né? Progrda mais. E um outro ponto que eu quero trazer aqui, que o Jorginho ele trouxe ali alguns dados, enfim, mas tem um outro ponto que também cai, faz cair por terra tudo que ele falou é com base no que o próprio Atlas da Violência mostra pra gente, né? Ele falou sobre a

questão da segurança aqui em Santa Catarina, mas nós estamos falando quando a gente pega eh homicídios de pessoas negras, por exemplo, por 100.000 1000 habitantes de todo o país. Em Santa Catarina, nós temos uma média de 10.3 eh três mortes. Agora, quando a gente compara com o Nordeste, por exemplo, se a gente pegar eh Alagoas, a taxa é de 48.9, Pernambuco é 47.6, Bahia 47.1

por 100.000 1000 habitantes. Ou seja, o risco de uma pessoa negra ser assassinada no Nordeste é mais de quatro vezes maior do que aqui em Santa Catarina. Então, tudo que ele fala cai por terra. Só que é óbvio que, primeiro ele não deve ter vindo aqui para tentar ganhar a base de Santa Catarina, porque seria a estratégia mais burra que eu já vi alguém fazer, né? vir para pro estado

angariar votos falando mal das pessoas do estado, não faz o menor sentido. Então, a minha única conclusão é o que a própria Guta falou sobre esse tema no início do jornal que eu tava assistindo, que é a tentativa de conversar com a própria base, de falar isso aí, vai pro sul e fala mal mesmo deles, porque daí você fortalece a sua própria base. Só que nada disso faz sentido. A gente precisa lembrar que nós estamos em um país eh que é missigenado, né? quando as pessoas do Nordeste, quando as pessoas da base do Lula ali que defendem tanto, né, utilizam das pautas eh do negro, do subjulgado, da favela para se fortalecer, eh eles se colocam numa posição de inferioridade, na verdade, quando eles olham para as outras pessoas que eles consideram maioria dentro do país. Então, somos um país missigenado e

o sul foi construído por europeus. Então é mais do que normal que as pessoas aqui em sua maioria estejam brancas, gente. Não tem o que fazer. Essa é a realidade da vida, entendeu? Agora, eh, quando nós olhamos, significa que não tem pessoas negras aqui, ou elas são maltratadas?

pelo contrário, os próprios dados mostram que é exatamente o oposto. Então, é só uma tentativa distorcida de eh constituir ali a própria base, alimentar a própria base. É uma estratégia completamente burra do governo. é melhor não vir para cá do que vir para cá passar essa vergonha de não ter meia dúzia de apoiador ali para eles e ainda fala mal de um estado que representa eh boa parte da riqueza do país, né, junto com o São Paulo, obviamente, mas estamos falando de um estado muito menor do que São Paulo. A maior cidade de de Santa Catarina tem 600.000 habitantes, entendeu? Então, eh

eh por um lado me gera uma raiva muito grande, porque esse tipo de discurt discurso mentiroso, eh propaga uma inverdade e faz com que muitas pessoas acreditem que essa é a realidade do Estado. Mas por outro lado, eu agradeço a fala do presidente Lula, porque realmente fortalece a mentalidade das pessoas de Santa Catarina, né, de que esse governo não é o que nós queremos pro país, né? Eu acho que Santa Catarina tinha que ser o exemplo para muitas outras cidades do que dá certo, assim como outros estados também no Brasil, mas eu acho que pegar o que dá certo e exportar pro resto do país. >> Marcelo Rocha Monteiro, >> o problema, Mayara, é que ele quer pegar o que dá errado e exportar pro resto do país. Veja como ele demoniza a riqueza de Santa Catarina, né? Uma das primeiras

coisas que ele fala no discurso antes mesmo de tocar nessa questão racial, eh, tem complexo de de grandeza porque é muito rico. Então, eh, eh, eh, é lógico, ele não gosta da riqueza. O Lula, o PT, não, a não ser para ele, é claro, para ele, para diante, pros companheiros, mas ele não quer que a população prospere. Por quê? Porque num estado como Santa Catarina, em que a economia se desenvolve, em que a população prospera, o que que a gente vê? A dependência do

Bolsa Família é muito menor. É o estado que menos depende do Bolsa Família. E quanto mais gente depende do Bolsa Família, mais o Lula gosta, porque é mais voto pro PT, né? Ele não quer emancipar a população do Nordeste, né? como a gente falou outro dia aqui entrevistando o o deputado do do do estado de Sergipe, né, que falava exatamente sobre isso. O Lula não quer

emancipar a população nordestina, ele quer escravizar, ele quer cada vez mais gente dependendo de Bolsa Família para trocar por votos. Então, quando ele olha para Santa Catarina e vê um quadro que é exatamente o oposto, né, o estado com menos gente recebendo bolsa família, porque é o estado que tem mais gente, que consegue viver do seu próprio trabalho e prosperar com seu próprio trabalho, ele não gosta disso. Agora, além disso, eu vou dizer uma coisa para vocês. Eu sou, do ponto de vista jurídico, eu sou contrário a um instituto chamado de dano moral coletivo. Não gosto dele, mas esse é o típico caso em que eu acho, né, que os os catarinenses ou quem representa os catarinenses, talvez até o Ministério Público de Santa Catarina, né, pudesse mover uma ação de dano moral coletivo, porque este indivíduo chamou o povo de Santa Catarina de racista. Ele

chegou num determinado momento a fazer uma comparação com Hitler, não é? Então é é uma coisa absolutamente ofensiva, né? E que eu acho, repito, eu sou contra o instituto, mas nesse caso eu, já que ele existe, né? conhecido pela pelo pelo nosso direito, o Instituto do dano Moral Coletivo. Eu que o senhor Lula causou um dano moral à coletividade da população catarinense e devia pagar uma indenização por isso, uma indenização com o dinheiro dele, é claro, né? Não

com o dinheiro do pagador de impostos. Daqui a pouco a gente vai voltar com a reta final do Jornal da Oeste, primeira edição. >> Um estudo da FECAP revela que quase 70% dos universitários paulistas estão endividados. >> Em um minuto nós voltamos.

>> Você está preocupado com a situação política do nosso país? Eu quero te dar uma boa notícia. O mercado de minérios é independente da política do nosso país. Você pode valorizar o seu capital através do minério de ouro todos os dias e ainda ter a participação de royalties mensais de 1 até 4,1% todos os meses com segurança jurídica. Conheça a Golden Brasil, uma empresa que está desde 2019 no mercado de minérios com milhares de clientes valorizando o seu capital todos os dias. Quer saber

como isso é possível? Chame já os nossos especialistas ou aponte já o seu celular pro QRCode que está na tela. Golden Brasil, segurança e valorização do seu patrimônio.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de [música] empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição, na nossa reta final, às 9:51, no horário de Brasília. Vamos de Jornal da Oeste pelo Brasil. Quase 70% dos universitários de São Paulo estão endividados com impacto na saúde mental e estudos. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Estudo da FECAP revela que quase 70% dos universitários paulistas estão endividados, sendo o cartão de crédito a principal fonte. Quase 70% dos

universitários de São Paulo estão endividados com impacto na saúde mental e estudos. O endividamento é mais intenso entre os alunos de famílias com menor renda e analistas destacam que a universidade se tornou um espaço de endividamento para muitos jovens que enfrentam custos crescentes e depende do crédito para sobreviver. Especialistas alertam que programas como Desenrola 2.0 são medidas ineficazes, já que não tratam o mal do problema. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição.

Agora são 9:52, no horário de Brasília, o Conar recomendou a suspensão de anúncios de casas e apostas na Casé TV, no canal de YouTube Casé TV. O órgão avalia se propagandas feitas ao vivo durante a transmissão dos jogos da do Mundial de Seleções induziram o o telespectador ao erro sobre as reais chances de ganho. Bom, a medida preventiva atinge ações de três empresas do setor. Em nota, o canal informou que mudou o formato das publicidades nos últimos dias para um padrão mais conservador e que vai apresentar a sua defesa dentro do prazo. Vou querer ouvir o Marcelo Rocha Monteiro. Mas antes de

te escutar, ô Marcelo, quero trazer aqui uma informação que repercutiu, um vídeo que repercutiu bastante nas redes sociais. Eu não vou exibi-lo na íntegra porque ele é um pouco longo, mas é um vídeo no qual uma viúva, uma enfermeira chamada Raquel Maria, que é viúva de um tenente da Polícia Militar de Goiás, o Danilo Lopes Negrão, afirmou que o marido morreu depois de desenvolver vício em apostas online e acumular dívidas que chegaram a cerca de R 1 milhão deais. O relato foi publicado nas redes sociais na última quarta-feira, que foi justamente no dia da vitória da seleção brasileira por 3 a 0 contra a Escócia no Mundial de Seleções, como um alerta que ela faz a outras famílias. O marido dela, que é o Danilo, que você vê aí a imagem dele, ele morreu aos 41 anos em 2023. Numa entrevista ao portal G1, ela disse que a família só descobriu a dimensão das dívidas depois da morte do policial. Ele havia feito empréstimos

com bancos, amigos, agiotas. E no computador dele, ela encontrou uma planilha com os nomes das pessoas a quem ele devia dinheiro. Marcelo, >> é, existe e existe essa dependência, né? Isso, algumas pessoas desenvolvem isso. Nos Estados Unidos em que o jogo é liberado, há inclusive essa preocupação, né? Claro que não é todo mundo, né? tem

pessoas que podem eh jogar eh que com são responsáveis, enfim, por estabelecer os seus próprios limites e e se e se controlar, né? Eu acho que a princípio isso é uma responsabilidade de cada indivíduo. Não, a princípio não sou a favor de interferência do Estado nisso, mas há casos de há casos em que essa essa patologia realmente se se desenvolve, né? Aqui eu acho que a gente tem que ser muito cuidadoso, né? Eh, eu sei que muita gente não tem simpatia por essa esse casé, né? Porque inclusive parece que é

um simpatizante, foi um simpatizante do do PT, né? >> [limpando a garganta] >> E mas eh eu acho que não [limpando a garganta] é possível aqui não não não é interessante. Defenda a intervenção do Estado para dizer que eh não pode isso, não pode aquilo, não pode fazer propaganda, até porque convenhamos, né? O governo tem loteria esportiva, eh loteria federal, loto, cena, tem que ter uma jogatina danada, né? Então, né, me parece que é um pouco de hipocrisia de um governo que incentiva tanto o jogo, né, querer proibir que a iniciativa privada faça isso, né? Então, acho que a

gente precisa ter aqui um certo cuidado, um certo [limpando a garganta] critério e há inclusive quem diga que essa essa Casé TV estaria incomodando aí grandes grupos de comunicação que teriam se unido ao governo para [limpando a garganta] tentar prejudicar. Não sei, né? Mas o fato é que aqui é preciso ter muito bom senso para não se cair aí nessa nessa visão de que o governo pode deve proibir tudo, deve dizer o que que a gente pode fazer, o que não pode, se pode jogar, se não pode, né? Se pode. Eu lembro de de uma época em que tinha uma lei proibindo o restaurante de colocar sal na mesa, né? Aí não dá, né? Então eu acho que a

gente deve sempre lutar pela liberdade do indivíduo. Agora o indivíduo que tem liberdade é responsável pelas suas próprias escolhas, né? Inclusive nesse aspecto aí do jogo. >> A nossa audiência também se manifesta aqui por meio do nosso chat. A Bonnie Lombardo escreveu: "Também não sou a favor do jogo de azar, mas também não do controle do estado, mas na análise dela a propaganda está massiva." Dr. Marcelo

Rocha Monteiro, quero te ouvir também, Suano. >> É [roncando] interessante, eu tenho que ser bem rápido porque algumas alguns elementos que são levados em consideração. O primeiro, sim, o jogo vicia para algumas pessoas de uma tanto quanto determinadas drogas. Por exemplo, nos Estados Unidos, se você entrar nos cassinos, é muito comum você ter que as comidas são dadas gratuitamente e é permitido fumar dentro de determinados cassinos ou quase todos. Por qual razão?

Para as pessoas se acalmarem e ficarem lá jogando compulsivamente. Mas isso é um dos elementos dentro de uma de uma de um de um contexto geral. E qual é o contexto geral? Afinal de contas, o que se quer? Você quer ou não quer liberar o jogo? E qual é a critério de de

liberação que você faz? Eu particularmente odeio qualquer tipo de jogo, mas você não pode retirar a possibilidade de investimentos, geração de empregos e o direito do indivíduo escolher aquilo que ele faz da própria vida. No entanto, isso deve ser feito mediante uma fiscalização muito muito rígida. O que para nós traz o que é de mais essencial é que, curiosamente toda essa confusão está sendo gerada em função da maneira como o governo tratou as bets. Ele tratou as bets como mais um gerador de impostos. Basicamente foi

isso. E ele tava se lixando pra saúde do povo, paraa saúde mental, para qualquer coisa que envolva ganhos ou perdas da sociedade. Ele não estava preocupado com isso. E aí estão vindo as consequências. Aí você vai retirar das bets, fazerem patrocínio, publicidade em determinados canais. É óbvio que a questão não é

essa. A questão é quem está sendo incomodado, mas particularmente eu sou contrário a qualquer tipo de jogo. >> Agora deixa eu aproveitar então fazer um convite para você que tá nos acompanhando aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, para você participar no nosso site também, pegando o gancho aí nessa nesse assunto, no site oestesport.com você participa da Copa Semirula. Eu quero destacar aqui, ó, em caixa alta para você, não é aposta. você vai fazer

o seu palpite e pelo contrário, em vez de perder dinheiro, você pode até ganhar presentes também. Tem um trem tem três kits muito legais para você que vai participar aí para você concorrer nessa brincadeira que é um palpite. Então você entra agora aí no site oestesport.com, dá lá o seu palpite para logo mais para Brasil e Japão. Eu já vou deixar o meu palpite aqui porque eu tô de olho naquela smart speaker que é Alexa, sabe?

para poder ouvir músicas também. Muito legal. Então, já vou deixar o meu palpite aqui que eu não vou revelar. A única pessoa que revela palpite aqui é só a Guta Pine, não é Guta. Brasil, Japão.

[risadas] >> 3 a 0. >> 3 a 0. Essa daí tá empolgada. Você, Marcelo Rocha Monteiro, >> 2 a 0. >> Mayara R, >> eu vou no 2 a 0 também.

>> 2 a 0. Suano. >> Ah, eu vou, vou ser brasileiro, vou apostar numa goleada de 1 a 0. É o suficiente passar pra próxima fase. >> Douglas o Braba. Aqui ó, 2 a 1. Muito

bem. Eu vou ficar no 1 a 0 chorado. Que nem aquele jogo [risadas] ontem ruim, hein? Jogo ruim demais. Canadá e África do Sul. Meu Deus do céu, deu um sono.

[risadas] Gente, obrigado a todos vocês que nos acompanharam hoje aqui no Jornal da Oeste Primeira edição. Bom dia para todos. Bom dia, Mayara. Bom dia, Marcelo Rocha Monteiro. Bom dia, Gotapin. Até

amanhã às 7 da manhã. Marcelo Suano também mais uma vez junto com a gente, pessoal da nossa equipe de produção, turma no Twitter também. Bom trabalho para todos. Vamos torcer. Vai Brasil.

Até amanhã. Fica com Deus.