---
video_title: "Tragédia na Venezuela revela o rastro de destruição do socialismo e a conta que você pagou"
video_id: lEbzMKVCFgs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lEbzMKVCFgs
video_date: 2026-06-26T19:30:28+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O presidente Lula autorizou o envio de uma missão humanitária brasileira para apoiar a Venezuela. Após os fortes terremotos que atingiram o país, deixaram centenas de mortos e feridos. A equipe embarca hoje, sexta-feira, em uma missão de busca e resgate urbano, composta por 44 profissionais entre bombeiros, técnicos da Defesa Civil Nacional e especialistas da Agência Nacional de Telecomunicações, a Anatel. O presidente Lula afirmou ter conversado por telefone com a presidenta encarregada da Venezuela, Delc Rodriguez, para prestar solidariedade à população venezuelana e definir as formas de cooperação entre os dois países. Segundo o governo venezuelano, o número de vítimas subiu para 589.

Eh, são pelo menos esse o número de mortos. 589 mortos e 2.980 feridos. Vocês que nos acompanham, Julie, Paula Camacho, Marina Helena, esses números vão sendo atualizados praticamente minuto a minuto. As informações sobre possibilidade de terem brasileiros envolvidos entre os feridos ou mortos vão chegando. A o Itamarati

acompanha. De qualquer forma, Lula agora eh correndo para demonstrar esse apoio ao país vizinho. Chega a confirmação, inclusive até o momento, são dois brasileiros, infelizmente também dentre o número de mortos. E ajuda norte-americana também. Donald Trump já avisou que, inclusive, como um dos administradores da Venezuela nesse momento, eh, prestará todo o apoio necessário pro país nesse momento. Fato

é, Marina, eh, Nicolás Maduro deixou o país sem recursos, sem, eh, estrutura suficiente para enfrentar, imagine um caos desse tamanho. e justo Donald Trump que ele tanto, né, é, criticou, critica até hoje, está preso em poder de Donald Trump é ajudando o país e essa ajuda de telecomunicação, inclusive, que é algo ainda cerceado no país, essa liberdade com relação à telefonia. Aliás, você se lembra, Marina de Nicolás Maduro [roncando] desinstalando ao vivo ali para todo o país ver o WhatsApp dele e sugerindo que todos fizessem o mesmo? Imagina a importância de um WhatsApp num momento como esse para saber notícias de familiares de ajuda e tantos sentidos de hospitais próximos, enfim, a alguns pontos a serem observados diante dessa tragédia, né? >> Pois é, primeiro é isso mesmo, que tragédia, né, gente? 589

vidas. Eh, enfim, eu só tenho aí, primeiro, antes de mais nada, a deixar aí eh meus sinceros sentimentos aí a todos os familiares, ao povo venezuelano, que tragédia. E é isso. Infelizmente a gente sabe que eh acidentes como esse, né, acontecem em diversos países, não só na Venezuela. Mas o que aí a diferença, né, quando você tem de fato governos que acabam se preocupando com a população, se tem formas de se precaver desse tipo de desastre e evitar o pior. Outros

simplesmente não deixam o país a míngua, que foi o caso da Venezuela, infelizmente, depois toda de toda a ditadura aí eh de Nicolá Maduro e a gente vê que o a população, enfim, acaba pagando, né, esse preço muito muito muito alto. O Lula agora tenta mandar essa missão humanitária, vamos combinar, né? São poucas pessoas no fundo. Acho que tá mais ali para como propaganda do que de fato preocupado em ajudar eh essas famílias e todos que estão ali. Eu vejo mais como uma um marketing do que qualquer outra coisa. E

de qualquer maneira a gente se pergunta, né, onde é que tava Lula enquanto Maduro empobreceu essa população e acabou com esse país. Onde estava, né? Ele tava ali, aliás, ele ele ajudou a financiar esse regime de ditadura. Essa que é a realidade. Nós pagadores de impostos aqui do Brasil, acabamos financiando esse regime que deixou a população tão pobre, né, e nessa situação tão precária. Vamos lembrar aqui todos os

empréstimos que foram feitos via BNDS para financiar o metrô, né, em Caracas, tudo que foi feito ali de ajuda. Tanto que o Lula recebeu, né? Foi um dos primeiros recebidos aqui depois que o o presidente tomou posse com tapete vermelho e ele ainda falou: "Não, agora Maduro vai pagar a dívida com o Brasil, tá lá 20 bilhões, né? É dívida do dos nossos impostos que foram dados lá paraa Venezuela. E alguém tem dúvida que a gente nunca mais vai ver a cor desse dinheiro? Eu, infelizmente, não tenho,

mas é isso. Agora a população precisa, precisa. E para onde foi todos esses recursos, né? Um país, gente, rico, né? Rico, que tem uma das maiores reservas de petróleo do mundo, então, e que já foi um dos países mais ricos da América Latina. a gente vê nessa situação, isso

mostra como eh esses governos de de esquerda são capazes mesmo de destruir completamente um povo. Então eu deixo aí toda minhas solidariedades. Espero que Donald Trump, sim, né, faça uma ajuda decente ali, porque esse povo precisa. Isso vai ser muito importante. Eh, tiramos ali um ditador, mas a Venezuela ainda precisa de muita ajuda até ser um país livre, de fato, né, com eleições, eh, livres e que consiga sair desse dessa situação tão calamitosa. Então,

espero que, de fato seja feita essa ajuda. Parabéns, né, Elon Musk aí mais uma vez que disponibilizou aí todos os serviços da Starlink. Então, é nessa hora que a gente vê e tem muita gente que critica, né, o o próprio Elon Musk que se transformou aí eh no homem mais rico do mundo. E a gente viu aí um monte de capa de jornal brasileiro colocando ele com umas caras e bocas, como se aquilo ali fosse um absurdo. E a gente vê que eh no fundo é o homem que fez o foguete da ré, é o homem que em muitas dessas do que tem acontecido mundo afora tem ajudado, né? ajudou ali os

ucranianos, agora os venezuelanos. Então, sempre que a situação de uma população tá ali em apuros, ele vem bem ou mal e mostra que é isso, não é à toa, né? Eh, gera um bem pra humanidade. O capitalismo é isso, gente. Gera o bem pra humanidade. Todos esses regimes

absurdos que combatem isso, no fundo, querem isso. Um povo escravo, dependente e suscetível a todo tipo de tragédia. Então é é o retrato infeliz de um governo de esquerda que oprimiu por tanto tempo seu povo, né? >> Acaba virando um povo sofredor, né? O capitalismo permite uma reconstrução de um país, toda a ajuda humanitária necessária nesse momento, evitar tragédias como essa. As imagens são

muito duras, muito difíceis. Os vídeos vão chegando de diversas regiões, senhores, dois senhores, um casal de idosos se abraçando, segurando as mãos no momento da dos desabamentos, pessoal torcendo pela Copa e do nada sentindo tremor, saindo correndo em desespero. Tem também diversas imagens que a gente acompanha de eh crianças, né, perdidas, pais tentando proteger mulheres. Aí o aeroporto de Caracas tentando proteger mulheres e crianças. Enfim, agora essa ajuda internacional brasileira. Vale

lembrar que o Lula não mandou uma ajuda humanitária imediata ao Rio Grande do Sul na época das enchentes, mas agora sim, então, eh, correu prestar esse serviço para ficar por aí registrado. A gente já vai ouvir a Julie e também a Paula Camacho, mas a repórter Tauani Catã tá com a gente por aqui e há pouco tinha um texto para eu ler aqui, falei: "A presidenta, o pessoal do chat não perdeu tempo em me detonar também. Prefiro, apesar das duas versões serem corretas, falar a presidente da Venezuela". Então, teve essa conversa com Lula. Tau Catã, bem-vinda. Bom dia.

O que já se sabe sobre essa conversa, sobre essa ajuda, não só brasileira como internacional também nesse momento tão difícil para os venezuelanos. E essa triste notícia também de dois brasileiros dentre os mortos. Tau bom dia. >> Pois é, Adriana, muito bom dia para você também, para toda a nossa equipe do com elas, toda a nossa audiência que nos acompanha ao vivo. Nós estamos bem aqui próximos da base aérea de Guarulhos, no aeroporto internacional. fica aqui na

capital paulista acompanhando essa ajuda humanitária. Então, a partir das 10 da manhã que estava marcado o envio das aeronaves, a gente ainda não tinha visto movimentações dos agentes, mas o fato é que a Polícia Militar de São Paulo e de outros estados também, como Minas e Paraná devem prestar ajuda humanitária lá na Venezuela. Até mesmo o governo Tarcío de Freitas também deixou ali em prontidão equipes do Instituto de Pesquisas Ambientais, também de pesquisas tecnológicas, além desses agentes que devem permanecer por 15 dias na Venezuela com equipamentos, inclusive eles são especializados nisso, né, em fazer salvamentos de edifícios que estão eh caídos ou que podem, enfim, cair, já que esse terremoto foi um dos mais fortes dos últimos 100 anos da Venezuela. Ela, infelizmente, uma tragédia. Muitas pessoas morreram em razão disso. Mais de 580 foi o último

balanço divulgado pela presidente interina Delci Rodriguez. Também 250 edifícios que ou sofreram danos ou que acabaram caindo, enfim, desmoronando em razão desse terremoto. Falando dessa ajuda, essa comitiva paulista vai ser integrada por 14 pessoas, né, 14 agentes da Polícia Militar de São Paulo, sendo 11 bombeiros e dois médicos também. da PM, além de profissionais da Anatel para auxiliar, né, no caso, as comunicações. Você vê como é importante o papel das redes sociais, da comunicação livre, para que esse tipo de situação chegue mais rápido a todo mundo, seja comunicado. No total, serão 44

profissionais, como eu citei, Minas Gerais e Paraná também devem auxiliar ali os venezuelanos, além de representantes da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil e um cão também, os cachorros, né, que auxiliam bastante a polícia a achar pessoas principalmente que estão sob esses escombros. As imagens são muito fortes, imagens de pessoas idosos, como você citou, Adriana, tentando se segurar ali dentro de casa. e esse terremoto que chegou a magnitude de 7.5. Enfim, esse é o balanço. E também tem, claro,

estrangeiros. Então, claro que há brasileiros ali na Venezuela, outras pessoas do mundo que estão sofrendo ali no território venezuelano e a gente acompanha por aqui qualquer movimentação, imagens também pra gente atualizar a nossa audiência ao longo da programação. Adriana, >> legal, gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira, das 10 ao meio-dia no YouTube da Revista Oeste. >> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia.

>> E siga as nossas redes sociais @westecom. [música] Ah.