---
video_title: "OESTE CULTURA: O UNIVERSO DO HOMEM-ARANHA - (01/08/26)"
video_id: PpIuWSP1FSc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PpIuWSP1FSc
video_date: 2026-08-02T03:36:19+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  OESTE CULTURA é uma agenda cultural semanal, apresentada por Lucas Nascimento e Dagomir Marquezi. No programa dessa semana, a dupla aproveita a estreia de Homem-Aranha: Um Novo Dia para relembrar as diferentes fases do popular Cabeça de Teia nos cinemas, desde a trilogia de Sam Raimi com Tobey Maguire até as versões de Andrew Garfield, Tom Holland e o universo animado elogiado do Aranhaverso.
  
  No bloco de entrevista, como a inteligência artificial vem alterando e impactando a legislação, com a advogada Nahla Ibrahim Barbosa oferecendo valiosos insights sobre os perigos e cuidados no mundo do audiovisual, sob a ótica da autoralidade.
  
  Ainda no bloco de dicas, o destaque fica para a apresentação de Gala Concert do The Moscow Ballet, atualmente em temporada pelo Brasil.
  
  Assista nossa playlist de cortes do programa no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqEP1U_IQDbpGr0E2ocRjqO
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=oeste_cultura
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Rocha mostram como presidente há décadas anuncia um futuro de prosperidade que nunca chega. Agora, enquanto prepara o discurso para um novo mandato, o país enfrenta uma economia enfraquecida e novos escândalos de corrupção. Ana Paula Henkel revela as descobertas das investigações sobre Anthony FI, alçado a condição de autoridade científica incontestável [música] durante a pandemia e mostra porque elas são ignoradas pela maior parte da imprensa brasileira. Adalberto Pioto [música] analisa as semelhanças entre o momento vivido por Lula e o cenário que antecedeu a reeleição e o impeachment de Dilma Roussev. [música] Com indicadores econômicos voltando a asender o alerta para uma recessão, o Brasil corre o risco de repetir a história. [música]

Escolha o jornalismo de Verdade. Assine a revista Oeste. >> Poucos personagens atravessaram tão bem as mudanças do cinema de superheróis quanto Homem-Aranha. Ele chegou às telas como fenômeno popular no começo dos anos 2000. Sobreviveu a reboots, crises criativas, disputas de estúdio, entrada no universo Marvel, animações revolucionárias e agora o multiverso.

Agora com Homem- Aranha, um novo dia, Peter Parker entra em uma nova fase, mais sozinho, mais adulto e carregando as consequências de ter sido esquecido por todos. No programa de hoje, Oeste Cultura revisita a trajetória do amigão da vizinhança no cinema, filme por filme, para entender porque esse continua sendo um dos heróis mais queridos da cultura pop.

[música]

Boa noite, sejam bem-vindos ao Oeste Cultura. O meu nome é Lucas Nascimento e eu estou aqui mais uma vez com o amigão da vizinhança, Dagomir Marquesi. Seja bem-vindo de volta, Dagô. >> Pô, é um prazer falar de >> É isso aí, né? Eu acho que quando a gente pensa em cultura pop, acho que um dos símbolos que todo mundo conhece é o Homem-Aranha.

>> Homem-Aranha. >> Ele talvez seja o superherói mais popular de todos os tempos, mais do que o Batman, mais do que o Superman, acho que certamente no lado da Marvel, né? >> E e o Homem-Aranha, ele nasceu e eu vi duas versões da criação do Stan Lee pro Homem-Aranha, né? Que aliás o você conhece o Humberto Eco, o ele ele chamava Rosa. >> É, é, é. Ele chamava o Stanle o Homero

do século XX, porque ele criou, >> ele não é uma definição incorreta. >> Eu acho, eu acho bem correta, man. E ele criou, eu vi duas versões do Stan Lee sobre a criação do Homem-Aranha. Uma é que ele tava precisando fazer uma uma um novo herói depois do Quarteto Fantástico, >> ele viu uma mosca na parede e falou: "Pô, podia ser um herói inseto, mas uma mosca não, né?" Daí, mas a a outra versão acho mais legal que ele diz que ele tava que era 62 acho, né? 62 e que o

o a juventude tava em ebulição, tava uma nova fase de de ebulição, tal, que iria dar nos hips e tal. E que ele disse pro pro editor da Marvel na época, falou assim: "Olha, eu pensei nisso, um um adolescente herói, né? E o editor da Marvel falou: "Mas você tá louco, meu? Adolescente é o é o companheiro, é o Robin, né?" >> Exato. Isso que ia perguntar se o o

Homem-Aranha vem depois da criação do Robin. >> Vem depois. Não, o Robin foi ano anos 40 anos, né? Então ele e o diretor falou: "Mas você tá louco? Isso de jeito nenhum". Aí ele ficou falando: "Meu,

isso podia dar certo e tal". Daan Li uma hora ele soube que uma das revistas que é o Amazing Stories Amazing Fantasy ia fechar. Ele falou: "Bom, agora Dane-se, vai fechar a revista, vou fazer uma última história para fazer essa revista. Se não vender ninguém, ninguém danse, né?" Aí ele pegou e fez no Amazing Fantasy, né?

Amazing Fantasy. >> Isso é >> aí diz que depois de uma semana chegou o editor, falou: "Lembra daquela história que a gente pensou? sobre adolescente. [risadas] Nossa, deu super certo. Vamos fazer uma revista só para ele agora, porque ele pegou o a coisa certa, um adolescente que tem problemas, né? E que

era o público do do Era óbvio, era o público típico do dos quadrinhos, né? >> Sim. Eu acho que essa questão do adolescente do problema é onde você divide o superherói da Marvel, da DC também, que eles costumam falar >> que a DC são sobre deuses que estão tentando ser humanos, né? Superman, o verde, Mulher Maravilha. Já os heróis da Marvel, eles sempre foram as frutas podres, por assim dizer. São as pessoas,

entre aspas, normais, né, desajustadas, que estão tentando alcançar aquele status superior. Eu acho que ninguém apresenta isso melhor que o Peter Parker, né? O cara que tá estudando, que é apaixonado pela vizinha, que não consegue pagar o aluguel, mas ele é famoso na cidade, ele tem vilões espalhafatosos. Você lembra qual foi o primeiro contato que você teve da GO com Hem- Aranhas? Foi, foi nos gibis, foi no cinema.

>> Foi não foi, foi nos gibis completamente, cara. Eu, eu tive uma época de ler só Marvel. Para mim era aquilo, era literatura básica da humanidade, era Marvel. E o Homem-Aranha ele chocou de cara, né? Porque ah, ele teve aquela história do tio Ben, né? Ele

queria carregar uma culpa por uma responsabilidade dele e aquilo foi perfeito como criação de de E aquela história você se identifica, né, como adolescente, você se identifica com a com a com um cara que é adolescente também, que tem seus problemas, que não consegue arranjar namorada, que fica todo atrapalhado, apanha na escola e tal. Foi uma criação perfeita do Stan Lee, assim, eu acho que talvez não sei se é a melhor, mas >> eu acho que é a melhor. Acho que é o grande lecado. É que o Stan Lee, essa definição, né, o Homero do século XX, faz sentido porque ele tá envolvido com tantas criações incríveis, o Quarteto Fantástico, os X-Men, o Hulk, quando a gente para para ver, né, a galeria de personagens, que é interessante, a gente teve um episódio sobre Homero há umas semanas atrás, sobre mitologia, os superheróis são a nova mitologia, eles bebem muito daquela fonte, daqueles arquétipos estereótipos, mas eles se transformam em algo mais acessível e pop também. Exatamente. O, e o Homem-Aranha

é o é o mais acessível de todos, né? É o cara que rasga a o uniforme, [risadas] só ele só entra bem, ele tem um patrão horrível no jornal, né, que é o JJ Jameson, né, ele realmente você se identifica com ele, você torce por ele, né? >> Ele é o superherói mais brasileiro que tem. [risadas] >> É verdade, cara. É verdade, é isso mesmo.

>> Então, Dago, eu cheguei a ler quadrinhos do Homem-Aranha também, mas eu admito que foi depois que eu conheci no cinema, né? Eu era muito novo ainda quando saiu, mas é curioso, nunca parou de ter quadrinho do Homem-Aranha. Ele sempre foi um campeão de vendas, mas eu acho que ele realmente alcançou um status, né, mitológico quando a gente teve os filmes dirigidos pelo S. R nos anos 2000, aquele primeiro com o Tob Maguire, a Kirstan Dunst, o James Franco. E é aquele período onde a gente ainda não tinha muito bem essa chave de como fazer um grande filme de superheróis. A gente

teve o Superman, teve o Batman, mas eram casos isolados. A Marvel, né, fez muito feio antes de realmente acertar, mas eles estavam num caminho bom com Blade, com o primeiro X-Men. Mas o Homem-Aranha de 2002 é um filme que quebra records de bilheteria, é o primeiro filme na história dos Estados Unidos que abre com mais de 100 milhões de dólares no final de semana. E hoje em dia, se um filme não faz isso, ele é sinônimo de fracasso. Mas ele vai realmente pros quadrinhos, né? Eles contrataram sem

Rim, que era um fã dos gibis, para realmente contar uma história de origem. É, e eu gosto muito desse filme, acho que quando você foi assistir, você viu no cinema o do sem Ry? >> Eu provavelmente. >> É, então acho que você já viu com a bagagem dos quadrinhos, dos dibis, já conheci o personagem. >> Eu gostei de do fato de ser fiel, ele é fiel aos quadrinhos. Ele ele ele é muito

parecido com o primeiro principalmente o início, o primeiro quadrinho, o primeiro fone quadrinho do do Homem-Aranha, ele foi fiel. Então isso eu me senti recompensado por isso, falar: "Meu, não inventa isso aí, já tá bom, né? É muito legal. Eu eu eu acho to Maguar um um grande homem-aranha. Para mim é o definitivo. Falar a gente acaba se

apegando ao primeiro, né? Mas eu acho que ele foi ele ele tem a fragilidade do Peter Parker, né? >> Acho acho que isso é chave. Mesmo eu não conhecendo os quadrinhos, né? Eu conheci o Homem-Aranha com o filme, ele tem aquela característica de conto de fada.

Ele começa narrando e é a história mais fácil do mundo de se identificar. o cara que é apaixonado pela garota mais bonita da escola, mas ele é um nerd, ele é um perdedor e aí ele ganha poderes, se torna um superherói. E o que eu gosto muito desse Primeiro Homem-Aranha é que ele tem o espetáculo, ele tem ação, ele é muito bem feito tecnicamente, mas ele é um drama humano em primeiro lugar, sabe? Tem toda aquela questão do tio Ben, da tia May, dos amigos. E eu conheci o Sen Ram com esse filme. Eu não

sabia que ele era o cara da morte do demônio. Por exemplo, quando você pega para rever os filmes da trilogia, né, dos três filmes do Homem-Aranha, né, tem muito daquele traço meio diabólico dele, né, principalmente como trata com os vilões. >> É, exatamente, cara. E tem essa questão do do da tia Mei, sabe assim? Eh, é o herói que chega em casa e a tia Mei fala: "Você está resfriadinho, Peter, você precisa tomar um chazinho". Isso,

isso foi uma coisa que aproximou a gente, né? Não é o super, o super homem, não é uma coisa muito simples, muito, todo mundo tem uma tia Mei, sabe? Tem uma uma pessoa frágil em casa, ele sabe que ele tem que voltar, tem que arrumar dinheiro para ajudar a tia Mei, né? Eu acho a tia Mei uma figura muito importante. Ele soube respeitar, botou uma tia Bei velhinha, >> é bem o que é do gibi, né? Exatamente.

>> Cabelo branco. Parece a avó dele. >> É, parece avó. >> Mas é engraçado, quando eu era criança, né, e teve um grande impacto em mim quando eu assisti esses filmes, eu ficava impressionado muito com o espetáculo, com ação. Mas quando eu pego para rever esses filmes, hoje em dia, eles têm um cuidado tão grande nos diálogos, nas lições que ele passa também. É porque o segundo, por exemplo,

né, o Homem Aranha 2 de 2004, eu considero assim junto com o Cavaleiro das Trevas o melhor filme de quadr feito. Acho que é uma obra prima, porque ele é um filme sobre burnout, né? Ele é um filme sobre o cara que não aguenta mais, ele perde os poderes por conta de depressão, sabe? [risadas] E o ponto que levanta ele é quando ele conversa com a tia Mei, né? [risadas] Esses filmes, eles meio que deixam não explícito, né?

Eles dão uma sugestão de que a Tiam talvez saiba que ele é o Homem- Aranha, mas ela tem aquele discurso, né, de todo mundo ter um herói dentro de si, do símbolo de inspiração, da responsabilidade. É um nível de maturidade que é impressionante, que não existe muito nos filmes de gênero de hoje, sabe? Esse filme vai parar por 15 minutos numa cena sem diálogo, às vezes até desconfortável, mas a recompensa emocional é muito grande. E aí de quebra você tem umas lutas em cima de trem e prédio que são espetaculares de assistir também. >> É. Não. E aquela frase do tio Bem,

quanto maior a responsabilidade, a maior poder, >> grandes poderes, grandes responsabilidades, >> traz meu, essa frase virou uma uma espécie de um ditado, né? É uma coisa que é que é citado o tempo todo, porque tem uma verdade muito grande aí, né? Tem uma verdade muito grande. E eu eu acho que o Rusan Rem ele fez um eu acho a a Chrisan Durst melhor Mary Jane que podia ter acontecido. Ela parece com a com a Mary Jane da da >> Sim. Aquele sorriso, né? E você compra a

química deles também, né? Porque apesar de ser antiquado, >> é algo super tradicional que funciona pela dinâmica dos dois. Eu também gosto muito do Tob Maguire. É, >> eu acho que assim, fora do Homem- Aranha, ele não é um grande ator, eu acho meio inexpressivo, mas como Homem- Aranha, ele é perfeito. >> Tem ele, ele ele é claudicante, assim, ele começa a falar, cada frase que ele falar é duro. Você fala, fala, fala

fala, mas ele não solta, ele fica pensando, pensando. Esse é o Homem-Aranha. Esse é o Peter Parker. >> Sim. É, é aquele personagem, acho que graças ao Tob Maguire, que quando ele consegue triunfar, você fica feliz e você torce por ele, [risadas] porque ele é um grande nerd, né? A gente vai falar

sobre os outros atores em breve aqui, mas todos os outros eles são mais descolados, eles são mais cara de astro de cinema. Tô mesmo agora parece um cara normal assim, normal, >> sabe? Acho que isso que funciona muito nele também. Mas até, né, falando da trilogia como um todo, eh, o Sen Rim, ele tinha uma criatividade muito grande para escalar os atores também, porque não eram nomes óbvios para fazer os vilões. >> Claramente hoje a gente vê o Willam Da como um cara que faz o esquisitão em qualquer filme, mas quando ele fez o Dende Verge 2002, foi uma grande surpresa, né, o Norman Osborn no vilão que era meio esquizofrênico, né, personalidade diferente. Isso foi muito

legal. O Alfred Molina como o Dr. Octopus que é de novo não é a escolha óbvia, não o ator mais quente do momento, mais famoso, mas que aí ele fica, né? Eu vejo Álvar Molina, eu penso Dr. Octops agora [risadas] sempre.

>> Exatamente. E vice-versa, né? Também aconteceu. >> Tanto que não teve nenhum outro ator a interpretar o Dr. Octopus depois dele, >> dado o impacto dele. Mas acho que

principalmente ele, né? J Smons como Jon Jameson e ninguém teve coragem de reescalar esse papel >> é porque ele tem um ele tem uma cara antiga, né? Tem [risadas] uma cara, ele bota aquele bigodão assim, ele perfeito. Ele é perfeito. É, e é o é o é um dos grandes vilões, né?

>> É um dos grandes vilões. O JJ Jameson. Ele é ele é horrível. é uma pessoa horrorosa, é um cara que e também o que você tá falando é uma coisa engraçada porque esse estilo de jornalismo que a gente vê no >> do jornal >> do jornal é é põe na primeira página tá tá completamente ultrapassado, né? Hoje foi hoje hoje nas novas versões foi >> eu acho que eles nem tocam muito no assunto. Isso é uma coisa que para mim

torna esses Homem Homem Aranha do Ser tão legal, porque ele tem essa presença da mídia e algo que falta nos filmes de hoje é que quando Homem-Aranha surge tem aquela sequência que eu acho maravilhosa que você vai vendo ele salvando várias pessoas, né, atuando na cidade e vai tendo uns clipes, como se fosse um documentário das pessoas na rua falando: "Não, eu vi ele tava escalando como se fosse uma teia, um monte de gente, sabe? Garotinho, né? >> Exato. É criança, uns caras meio hipster, alterna, operário de obra. Você cria um impacto daquela figura na cidade. Ele faz isso de uma forma muito

orgânica. >> É, isso é uma coisa que o Stan Lee também ele comenta, ele fala: "Eu não vou fazer uma história em Guadinho passada em Metrópoles, eu eu moro em Nova York, eu quero falar da minha cidade". E ele bota os dois pés lá em Nova York, né? Como ele fez com demolidor também. >> É muito Nova York, é muito. Então você

se identifica também, né? Você fica, você quando você vai para Nova York, você cuidando para cima. >> Exato. E, e quando você assiste esses filmes, você sente aquela cidade também, né? Não é um espaço anônimo. Ah, tem

pessoas ali, quando as pessoas ajudam o Homem-Aranha, né? Por exemplo, eh, no dois, naquela sequência do trem, que para mim é assim uma obra de arte dos deuses, aquela cena [risadas] que o povo segura ele, você vê as mãos de etinnias diferentes, né, segurando a aranha. Eu falei: "Cara, isso é brilhante. Isso mostra o peso, impacto de novo." É.

Quase como se fosse um deus, né? São as pessoas carregando o deus caído assim. >> É muito forte, é muito impactante. Eu adoro esses filmes. Tem o três também, né? O três é é o patinho feio, mas eu

gosto, eu adoro. Eu acho que >> essa é uma trilogia que ela tem esses estádios, né? O primeiro é aquela origem, ingenuidade, o segundo é sobre virar um adulto, né? A questão de você lidar com seus problemas, amadurecer. E o terceiro, eu acho que ele é ousado, porque ele é sobre o orgulho, né? Agora

o Homem-Aranha deu certo, todo mundo me ama, tá tudo indo perfeitamente, até ele fica convencido e ele tem contato com o trage do Simbi, ele vira aquela versão mais dark, então ele é sobre o lado dark, mas muito no orgulho, sabe? Porque o Peter Parker do três, ele já começa a ser meio arrogantezinho assim [risadas] antes >> do contato com o Alinja, né? E aí isso só reforça e aí realmente o é o Peter Parker enfrentando ele mesmo. >> É. E mas e tecnicamente tem uma luta dele com o o Duend verde, né, que é o James Franco, né, >> que é uma coisa impressionante como o Sun Remy evoluiu dos nos três filmes. A

luta que ele tem, uma luta aérea assim, é uma coisa absurda mesmo. E quando foi feito o trem, >> 2007, >> pô, meu, isso foi muito tempo, é um século hoje, [risadas] né, pro cara fazer tão bem feito, cara, tão >> não. E e às vezes com efeitos melhores do que hoje. Aquela sequência que você vê o nascimento do Homem Areia, que ele tá se remontando e é uma cena sem diálogo, é só música. >> Você fala hoje é moleza fazer.

>> Sim, mas naquela época, imagina que animar grão por grão aquela cena. >> Então é o esse três me impressionou mesmo pelo pelo lado técnico, pessoal. O um para mim é assim, tem esse lance do nascimento do herói. É uma coisa que me pega muito, sabe? De de uma história bem contada assim. Mas o três tecnicamente

eu acho que é impressionante. >> É sim. Ele é meio inchado com as histórias, tem muito personagem, tem aquela ideia de você voltar pra morte do tio Ben, não precisava muito disso, mas é divertido pelo espetáculo que tem uma um bom nível de ação e de efeitos também. Mas esse é um bom ponto pra gente chamar um rápido intervalo e quando a gente voltar as outras versões do homem- Aranha que conquistaram as telas. Mas será que elas são melhores que a Dr. Baguar? A gente responde

depois do break. Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem [música] óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a

solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. [música] São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então

aproveite porque hoje tem desconto especial de até [música] 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas [música] panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás por reter mais calor te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe,

experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso [música] kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música]

Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo [música] kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 2,25. [música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 [música] cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de presente o jogo de

facas de ACOX. Investimento Rad Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música]

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

Estamos de volta com o nosso especial do Homem- Aranha aqui no Oeste Cultura. Eu e Dagomir falamos aqui. A gente só foi só amor, né, pra trilogia do Sem. Exatamente. Acho que foi meio que o livro de regras de como fazer filmes de quadrinhos, porque a virou meio que a fórmula, >> ah, como vai fazer um filme do do Quarteto Fantástico, do Demolidor, meu, olha o que o Sen fez com aranha. Essa é

a fórmula. Essa >> tem muita gente que fala que reclama, ah, eu não gosto de filme de superherói. Ai, cara, tira esse preconceito. É um grande filme. Os três filmes do Sun Ram são grandes filmes em qualquer aspecto, né?

>> Sim. O dois pra mim, principalmente, eu sempre falo que a Marvel nunca vai fazer um filme igual a Arenha 2 de novo, porque eles nunca vão se dar o luxo de fazer um filme sobre um cara que não consegue chegar na peça de teatro para ver a namorada ou que, por exemplo, ah não, mas os personagens civis eles têm que entrar na ação também. A Mary Jane tem que bater no vilão também. Ela não pode ser só a mocinha a ser resgatada, porque nesses filmes ela é a mocinha a ser resgatada. É, >> mas tipo, tudo bem para esse personagem, para essa interpretação, porque ele é um conto de fadas. Ele é um conto de fadas

moderno. >> E infelizmente, Dago, o Homem-Aranha do Sem Rem, por mais que ele tenha sido bem-sucedido, um grande sucesso no mundo inteiro, ele não teve continuação. O Homem Aranha 4 iria acontecer. John Malkovic ia ser o abutre, essa ia ser a plote. >> A In Hatway, parece que essa é a gata negra também, né? Ironicamente, ela

virou uma mulher gato depois, [risadas] mas foi por conta de embates criativos do Sen Rem com a Viar, né? Verdade que é o o fabricante de brinquedos que é proprietário dos direitos do Homem- Aranha e ele queria colocar o Venom, queria colocar mais vilões e o Sen resolveu pular fora. >> Aliás, é bom só um parênteses, lembrar que o Homem-Aranha não tá na na Disney. >> Sim, o Homem-Aranha ele nos cinemas é propriedade da Sony, >> então ele tá na na Amazon, tudo na >> Sim. É, é que como a Sony não tem a sua plataforma de streaming própria, eles meio que emprestam. É is

>> tem vezes que o Homem-Aranha aparece na Disney Plus, tem vezes que ele tá na Bioma Max, mas ele não tem uma, né? A gente vai falar sobre a trilogia do lar, né? Ele não tem uma casa ainda. De volta ao lar ainda vai acontecer. Mas ao invés de fazer uma Homem Aranha qu diretor, eles optaram pelo reboot. Ah,

vamos voltar do zero, vamos reiniciar. E como o Homem-Aranha também já sofreu reboots nos quadrinhos, eles resolveram ir para uma outra direção, >> que aí veio o Andrew Garfield, né, que a gente conhece como o Eduardo da rede social. É o Saverin, né? >> O Eduardo Severin >> no Espetacular Homem-Aranha de 2012 do Mark Web. Eu tenho certeza que o Mark Web foi escolhido porque o nome dele é Teia literalmente [risadas] que, né, quando a gente fala dos marcos de filme do superherói de adaptação, a gente teve Homem-Aranha, mas a gente também teve o Batman Begins do Christopher Nolan. O espetáculo da

Homem-Aranha é o Batman Begins do Homem-Aranha, por assim dizer, porque ele é um pouquinho mais dark, ele é um pouquinho mais sóbrio. O Homem-Aranha ele não é aquela figura nerd tradicional, ele é um hipster que anda de skate, o que já é foge um pouquinho do daquela tradição do Homem-Aranha, né? E que que você achou disso aí, da quando você assistiu? >> Eu acho um Homem-Aranha fake, na verdade. Eu não não me convenceu, sabe?

Eu gosto muito dele também. Ele é um ótimo ator. >> Ótimo ator. Acho que ele é muito bom, mas ele é malandro. Ele não tem ingenuidade, não tem a E aquela coisa de esticar, o filme tentou esticar a, né? É

uma proposta interessante. Quer dizer, o Peter Parker é órfão, então qual é a história dos pais, né? E começa assim inclusive, né? Mas eu achei uma história forçada. Sei que já os pais já estavam mexendo com aranha e tal. Eu achei um

pouco forçado aquilo, >> n? E tem toda aquela questão que eles vão expandindo no segundo filme também, que eles eram agentes secretos, aí trabalhava com a Scorp e o pai dele meio que deixou pré-determinado que ele ia ser picado pela aranha, porque deixou no DNA dele. Eu acho que ele faz uma bagunça muito grande com a mitologia porque o legal do Homem Aranha do Sem Rame, que é o do quadrinho, é que ele é um cara normal, aleatório, que foi picado e é isso. Ele virou porque ele é quando você coloca essa coisa do DNA, você não, ele sempre esteve destinado seu Haranha. Eu achei forçado, cara, muito forçado. Achei que é tudo

exagerado, tudo. Vamos, vamos explorar cada buraquinho que tiver, né, no no na história original. E ficou forçado. Eu não não me identifiquei com esse com esse o o segundo Homem-Aranha. É, então é uma maneira que eu acho meio difícil de torcer, apesar de eu gostar da performance do Andrew Garford, mas principalmente da Ema Stoney, como a Gen Stacy, né, que é a outra namorada dos quadrinhos dele. A química dos dois

nesses filmes é tipo assim, transcende a tela, você compra. Isso é muito legal, é divertido, mas por exemplo, né, quando eles foram fazer vilões, ah, tem o lagarto do Ry Funs, que quando a gente fala de computação gráfica que envelheceu bem, a do lagarto não envelheceu bem, é muito tosco, não funciona. Aí você teve o Jam Fox como Electro que parece que saiu de um filme do Joe Schumacher, >> cara, eu nem vi esse daí. >> Ah, o dois que é ameaça de electro. É, >> não, nem vi. Nem vi. Esse é um filme que

ele tem alguns dos mesmos problemas do Homem- Aranha 3 no inchaço de personagem, de vilão e de história, mas é levado ao cubo, >> porque ele é muito mais exagerado. Ele tem uma eh ele se perde muito no tom. Ele tenta fazer a morte da Gen Stace de uma forma dramática e trágica, mas com muita piada ao longo do filme também. É uma franquia indecisa. Eles estavam querendo fazer uma espécie de universo do Homem-Aranha de ter filmes derivados dos vilões, que é uma tangente que a gente vai ter que falar aqui também, >> mas é um filme que tem seus fãs, né?

Salsicha tá aqui olhando torto pra gente porque ele é fã do Andrew Garfield, mas eu acho que ele tá mais nas qualidades, por exemplo, do elenco, o Andrew Garfeld, quando ele voltou, né, no Homem Aranha, você volta para casa, o pessoal adorou ver ele porque ele sempre gostou muito do papel, mas é uma participação que foi encurtada, porque eles iram fazer mais filmes, mas aí eles perceberam que não tava dando certo. Acho que eles viram que a concorrência, que a própria Marvel, né, os Vingadores, o Homem de Ferro, tava dando muito certo e eles resolveram que eles iam ter que fazer um acordo que até então era impensável, juntar a Disney e a Sony para dividir o Homem-Aranha. >> Nossa, meu, >> que aí veio o Tom Holland, que é o nosso atual Homem-Aranha, já é nosso Homem-Aranha há 10 anos, né? Acho que ninguém ficou com o papel tanto tempo assim. Eis aí, você chegou a assistir algum lar, >> assistiu o primeiro >> que é o de volta ao lar. de volta ao

lar. É assim, é, eu achei também e não me convenceu como Homem-Aranha. Para mim é pode ser uma coisa meio nostálgica da minha parte, pode ser, tem a ver, mas é um, é um filme adolescente, né? Uma sessão da tarde, assim, uma coisa de de divertida. Eu gosto do do Jake Greenhall, né, que faz que eu como vilão. Eu gosto de tudo que ele faz.

Acho que ele ele quando ele entra em cena, ele te convence de qualquer coisa assim. Eu é o que mais me marcou. nesse filme, sabe? >> Sim. Que é o segundo inclusive é o é o longe de casa, que é próp o do Michael Kitton chegou a ver que é o do Abutre, >> né? Então que assim, qual que é a

história desse homem- aranha do Tom Holland, ele aparece no Guerra Civil, né? Que é o filme do Capitão América, é introduzido. Acho que o Tom Holland, ele é o primeiro ator que realmente tem a idade, né? Ele realmente parece um adolescente de escola, ele não é um adulto lá fingindo que é um adolescente. Mas o que você falou é isso, ele é um filme adolescente, mas é um adolescente da geração atual. Então aí o humor é

muito diferente, as questões, responsabilidades também. O Kevin Fig, quando ele assumiu a produção dessa franquia junto com a Sony, ele disse que se inspirou muito no John Hills, mas >> não sei se dá para dizer muito bem que é John Hills, né? É, >> e os filmes do Harry Potter, porque ele quer que cada filme você vai crescendo com o personagem. E >> de fato o Peter Parker do Tom Holland, ele é muito criança, muito infantil, muito ingênuo, até num sentido que você fica meio de saco cheio assim, sabe? >> Eu tô vendo esse personagem fazer uma burrada atrás da outra e ele é meio que sempre recompensado.

>> É >> porque ele é o protegido do Tony Stark, >> ele é o protegido do Homem de Ferro. O trage dele é todo hightech, ele tem uma inteligência artificial, ele tem e teia holográfica, teia que dá choque. Eu penso Homem-Aranha para mim sempre foi aquele cara que faz ele mesmo a roupa, que tem aquela coisa muito interna dele, >> rasga, né, que fica suja. Tem uma cena no primeiro que ele, eu não sei se é no primeiro, mas que ele, ele vai na na lavanderia pegar o uniforme dele. É no segundo. É. Aí e outra coisa também,

meu, eles tentaram umas jogad de de geração que você falou. A Marissa Tomi de Tia Mei. >> É. >> Ah, vamos fazer ela a tia gostosa. [risadas] >> Tá.

>> A tia Mayenjamin Button do cinema porque ela começou com uma Rosa Mary Harris velhinha no Tom Maguire. Aí você vai pra Série [risadas] Field com Andrew Garf, que é um pouco mais nova. Aí agora é a Marissa Tomei. >> Aí o próximo reboot provavelmente vai ser a da cota fen [risadas] antigamente, sei lá. >> Mas eu também não gosto. Eu acho que ele

descaracteriza demais. Eu gosto dela. Acho. Ótima atriz. Mas eu não entendo porque a piada é todo mundo quer pegar a tia meio simples. O Tony Star quer pegar

a tia Meio. O motorista do Tony Stark. R, né? Eu eu achei forçado também aquele romance do rap com ela. Achei meio tudo um assim, vamos renovar o Homem-Aranha.

E sabe, acho que no computador ali no deu deu deu >> deu certo, mas não me convence não me convenceu, cara. Bons efeitos, boas coisas. >> Eu também nem acho que os efeitos são bons. Eu também não acho que a direção é boa. Eu tenho muitos problemas com o John Watts, que é o diretor desses filmes aí, porque a Marvel tem um sistema de contratar diretores que são fáceis de controlar. Eles não vão ser um

sem R, um cara de visão forte que vai trazer algo pro personagem. Tem até o Mark Web do filme de espetacular que eu não sou muito fã, pô, ele teve a ideia de colocar uma GoPro no Maaran quando ele se balança, fazer tomadas em primeira pessoa. Isso é uma visão. Esses aqui eles não tm nada, eles parecem que são feitos por computador, >> literalmente. >> Tanto que esse daí que você comentou, né, o do Jaken Lenha Hall, eu gosto de Jen Lenhall, o mistério. Acho que ele é

muito bom. É um personagem muito legal, mistério, né? >> É, tem uma virada boa e tal. Sim, mas eu detesto o filme. Eu detesto o humor dele. Ele é apaixonado pela Zendaia, MJ.

Fala: "Tá, mas cadê a química? >> Cadê o relacionamento?" Não tem. E olha que os dois são casados na vida real. >> É, eles tem uma tradição da GO. Todo

casal do Homem-Aranha se relaciona na vida real. [risadas] O Tober Magu Kristen Dst, o Andrew Garford e a Ema Stoney. E agora o Tom Holland e a Zenda. E é quando eles se conhecem no set [risadas] eles estão juntos ainda, né? Os outros dois se separaram. Vamos ver

se >> Mas no filme não funciona direito, né? >> Então eu acho que só começou a funcionar no filme novo. Aí eu vou falar um pouquinho depois, né? Porque eu já assisti o o novo dia que tá em cartaz no nos cinemas. Mas é essa franquia aí que mistura os Vingadores, o Homem-Aranha, culminou nesse terceiro filme, eu não sei se você assistiu, sem volta para casa.

>> Não, >> é um filme que basicamente existe para um gimmic. O Homem-Aranha encontra o Tob Maguar e o Andrew Garf, né? Fiquei curioso por causa disso, acabei não assistindo. >> É, então o filme em si, ele é, para mim não faz sentido, a história é muito tosca, mas quando os três aparecem em cena >> é incrível, é espetacular, sem trocadilho, porque parece que é uma reunião dos atores falando, porque [risadas] cada um começa a falar, é porque sabe, na minha terra eu enfrentei um alienígena. Falei, eu enfrentei um cara, eu preciso de rinoceronte.

[risadas] Meu, isso é muito legal, porque parece que eles esqueceram que tem câmera ali. E aí cada ator do Ameané começou a falar das suas eh peculiaridades, dos seus problemas. Tem os vilões de cada um também. Volta o Alfred Molina, o William da Fou. Ele vale pela festa, pelo fan service, porque como filme, história assim, acho que nenhum desses três, essa trilogia se destaca tanto.

>> É, ele a impressão que eles querem complicar cada vez mais o Homem-Aranha, né? Eles querem fazer eh essa coisa do metaverso, do 500 versões diferentes. Eu eu acho uma pena, cara. Eu acho uma pena. Eu acho que o Homem-Aranha ele ele em si, ele já é um personagem que que duraria muito tempo contando as histórias deles.

>> É, eles perdem um pouco da essência, né, da moral, da lição, porque nesses filmes aqui é sempre sobre o Homem-Aranha querendo a aprovação do Tony Stark, do Homem de Fé. Isso não é um drama, isso não é um conflito >> e mas é legal que você falou sobre multiverso, sobre outras versões, porque nesse meio tempo o homem aren foi ficando bem popular, claro. E uma das produções que saiu nesse período é o Aranha verso, que é uma animação da Sony Pictures também que meio que correu em paralelo, né? Ele pega o personagem do Miles Morales, que é uma criação posterior dos quadrinhos, e brinca com a ideia de que cada universo tem o seu Homem-Aranha e aí eles se encontram para uma grande história. Chegou a assistir esse?

>> Eu cheguei, eu eu vi faz tempo, eu não me lembro direito, não, não marcou, mas é isso, né? É a a impressão que dá é essa, que você ah, nós estamos perdendo o público, temos que ter ser mais jovens, né? E aí vai complicando, vai ficando um negócio que você perde o a ligação afetiva, né? >> Sim, eu sinto um pouco disso também. Eu adoro os filmes do AV. Acho que assim, a

animação que eles fazem é revolucionária, né? O chama skip frame, o estilo dele é literalmente quase como ver um quadrinho ganhando vida, né? Porque você vê até o nomatopeéia, você vê aquelas imperfeições do desenho também. Ele realmente ele trouxe o Ané Verso, isso e aí todo mundo começou a copiar. Então esse é o sinal de que uma nova inovação, uma nova inovação chegou.

E eu gosto também, eu acho que ele consegue, pelo menos no primeiro, no Arenha ver 2018, voltar aquela essência, sabe, do cara normal, tendo aquela experiência quase de puberdade, né, de transformações, de virar um herói, fica meio exagerado no segundo, né, quando tem muita versão, muito universo, fica frenético assim, perde um pouco da essência, com toda certeza. É, >> e mas acho que assim, nada perde tanto a essência da GO quanto o universo de vilões do Homem-Aranha que a Sony tentou criar. É a Marvel Pirata, por assim, [risadas] que teve um filme do Venom, na verdade três filmes do Venom, né? Teve um filme do Morbius, da Madame Tea, do Caçador Craven. Você chegou a ver algum desses filmes?

>> Não, não. Eu vi, comecei a ver o a série no Spider no ar. >> Spider no ar. É, >> você chegou a ver? Eu assisti, assisti.

Mas antes eu quero só que você olhe para essa galeria de vilões aqui, Rogue Gallery, porque sabe, >> a Madame T é um dos filmes mais xingados da da história. >> É um dos piores filmes já feitos, sabe? É horroroso. >> É uma coisa absurda, que é uma coisa. >> Não, sim. Acho que vale a pena você

assistir só para você testemunhar, >> porque assim, o Homem-Aranha ele é emprestado pra Disney, então a Sony ainda tem todo o catálogo de personagens do Homem-Aranha. Porque existe uma discussão a ser feita da GO, porque eu acho ou é o Batman Homem-Aranha que tem os melhores vilões, >> a melhor galeria de personagens. E aí eles optaram que eles podem fazer filme sobre os vilões. Fizeram uma trilogia do Venom, filme da Madame Tea com a da cota Johnson ou Craven o caçador que é o eles falam que é o Craven vegano porque ele não caça nenhum [risadas] animal. E o Morbius aí com Jard Leto, né, que é um grande fracasso. Nossa, só filme ruim da

G. do Venom é até engraçadinho porque o Tom Hard >> é engraçadinho, mas a a imagem de um negócio tão horrível, né? A imagem do Ver é tão horrível que quando eu comecei a ver também eu falei: "Meu, isso é bobinho tá bobinho". >> É, ele fala que é uma comédia de relacionamento, entendeu? Bem, não sei se eu preciso disso também.

>> É. [risadas] E a Madame Teia xingaram tanto que eu resolvi dar uma olhada assim, mas eu fui até um certo ponto também. Eu não, não, >> é, não é um filme meio vergonhoso, totalmente. Mas o Craven é tão ruim quanto, viu, cara? Que filme ruim. Esse

filme dei risada de ruim, de tão ruim, porque esse filme assim de verdade, eles tentavam enganar o público, porque né, o público espectador casual que vai no cinema ver um filme da Marvel, espera, eu tenho que ver todos, né, para ver os Vingadores aí não fala: "Não, esses daí também não vale nada, né? Mas é [limpando a garganta] um é um uma boa enganação." >> Tem que respeitar a memória do Stan Lee cara. >> É meu, respeitar a memória, porque ele criou isso tudo. Ele estaria, ele teria vergonha hoje.

>> Teria vergonha. Um cara que compareceu em todos os filmes praticamente que ele pôde, né? como como ponta, né? Como >> começou na Homem-Aranha, inclusive >> começou no Homem-Aranha que é muito rápido, né? Ele só leva um susto assim, mas depois ele foi participando e virou uma boa suas chamadas da Gol Kent. Era

só uma brincadeirinha, começou a desenvolver para diálogos [risadas] e participações. Tá pensando num longa agora inclusive, mas ainda não. Mas >> da Goversa. [risadas] >> Mas é meu, perdi interesse, realmente. Eu confesso que eu perdi interesse. Chegou

uma hora que começou a ficar >> meio vai se diluindo, né? É uma mitologia que vai se diluindo. >> Sim. >> Você imagina pegar o Ulisses, cara. Daí tem Ulisses 2, Ulisses, né? O meta

Ulisses, né? Vai Ulisses no futuro. Us >> parece o M Demon ou KK Douglas [risadas] >> juntos. É verdade. Então vai ficando, vai diluindo, tá legal. Precisa faturar.

Eu também acho que precisa faturar, né? Precisa faturar. Mas >> mas respeita. >> Mas a grande lição é que nenhum desses times faturou também. O vel não fez dinheiro, claro, porque é uma marca famosa, mas esses três aqui são alguns dos maiores fracassos do gênero, porque a a ingenuidade do público vai só até certo ponto quando uma coisa ruim.

>> É, o Kevin, eu confesso que eu tô conhecendo agora porque eu nem ouvi [risadas] falar. >> É horrível. >> É muito ruim, né? >> Muito ruim. Talvez seja o pior desses.

Não sei. O nível é baixo. [risadas] Mas agora, você falou do Homem-A no ar. É, essa é uma variante interessante com Nicolas Cage. Que que você achou desse daí? Eu achei eh é assim, vamos misturar

as coisas, né? Vamos fazer um um detetive no ar com Homem-Aranha, vamos ver o que dá, né? E como amanhã pode ser uma, vamos fazer o Homem-Aranha astronauta, né? Uma coisa meio Agora uma coisa, um detalhe que eu achei interessante é você ter opção de ver em preto e branco ou em cores ou >> Sim, eu assisti preto e branco. Raiz, é verdade. No ar raiz. Eu fui, eu

fui em cores, cara. E não me impressionou assim. Você foi até o fim, cara? >> Não, eu não terminei. Eu gostei, eu não desgostei da série, mas eu acho que eu gosto daquele Homem-Aranha, sabe? Acho

que eu não preciso disso, dessa variante no ar, tudo mais. Acho é legal. É um exercício estético muito bom, porque a série é muito bem realizada, a fotografia, os efeitos, mas ela é muito mais uma série de detetive no ar do que uma série não precisava de de ser aranha, né? o Nicolas Cage voando lá com a não sei não impressionou. Então eu acho que é talvez isso isso até se explique pelo imenso sucesso do Homem-Aranha que virou uma coisa, qualquer um é Homem-Aranha agora.

>> Exatamente. Esse é o mantra do Aranha verso. Inclusive pessoal, eu já assisti o Homem-Aranha um novo dia, mas eu vou deixar para comentar sobre ele no bloco de dicas, porque a gente vai ter muita coisa para falar lá. Então você vão ter que esperar até aí depois do intervalo para ver o que que a gente achou do novo dia. Até lá.

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás por reter mais calor, te ajuda inclusive a [música] economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100%

[música] seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a [música] mais na parcela. Ou seja, 1270 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de presente o jogo de facas de ACOX revestimento [música] R Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oest [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

A inteligência artificial já deixou de ser uma promessa distante e passou a fazer parte da rotina da indústria audiovisual. Ela aparece em roteiros, imagens, vozes sintéticas, dublagens, efeitos visuais, montagem, rejuvenescimento digital, criação de personagens e até na distribuição de conteúdo. Mas junto com as novas ferramentas surgem perguntas difíceis. Quem é o autor de uma obra criada com IA? Como ficam os direitos de atores, roteiristas, diretores, artistas visuais e produtores? Para discutir esses

impactos, oeste Cultura recebe Narla Ibraim Barbosa, advogada criminalista com especialização em Direito Penal, internacional e direito constitucional. Narla, é um prazer receber você aqui no Oeste de Cultura. Seja bem-vinda. >> Meu, muito obrigada, Lucas. Muito obrigada pela pelo convite.

>> Sim, porque o que pareça, não foi ideia do Dag Gomer essa pauta [risadas] de inteligência artificial que é o o grande entusiasta aqui da empresa de IA. Mas eu acho que é muito interessante agora a gente continuar discutindo esse ponto, porque de certa forma a gente tá vivendo uma revolução industrial, uma nova revolução tecnológica, né? É, >> e para começar assim, né, Nalo, você vindo da da área jurídica, qual que é o principal impacto jurídico, né, da inteligência artificial na indústria audiovisual hoje? >> O principal impacto vai ser a discussão a respeito da propriedade dessa obra, né? Quando a gente fala sobre a generativa, que é quando produz um conteúdo ou uma imagem e essa imagem viraliza e vira alguma coisa muito rentável, né, economicamente. E aí a

gente pode entrar na discussão sobre quem é o autor da obra, como que a gente vai monetarizar isso. E aí tem uma discussão incipiente e muito rica pela frente que a gente tá começando a se deparar agora, né? se a pessoa eh usou um prompt apenas um um prompt que trouxe esse resultado ou se ela gerou ideias, trabalhou em cima disso, criou, estudou e usou a ferramenta como um auxílio mesmo, não para ela criar sozinha. Então esse que vai ser o grande desafio, porque a gente vai mexer com provas, né? E a gente vai mexer também com a o direito autoral em si.

>> Como o Lucas disse, eu sou grande entusiasta, tô e mergulhei nesse mundo, acho fascinante. E realmente essas questões começam a aparecer, essas questões práticas, né? Então queria te fazer quase uma consulta em vez de uma pergunta, porque eu eu tenho hoje eu sou assinante daquele programa Suno, né? E tô criando uma espécie de uma uma gravadora imaginária. Já tenho cinco artistas que são imaginários.

>> Pedro Passol. >> É o Pedro Passol. Agora tem uma banda de heav metal também [risadas] >> que chama e Overt. Mas enfim, é eu tô gostando do trabalho que eu tô fazendo e é um trabalho que eu faço ã mostrando. Se se é o caso em português, eu faço a letra inteira. Se é o caso em

inglês, eu mostro as ideias, mostro o que eu quero e ele me devolve com uma música pronta ou várias versões. Eu vou cortando. Eu gostaria de comercializar isso daí. Gostaria de botar no no nos YouTube, botar no na nas [roncando] nos streamings de música. Eh, aparentemente o Suno diz que eu tenho direito a isso, que eu tenho direito a receber como proprietário da da obra. O que que você

tem a dizer sobre isso? Tem sim, você tem esse direito a partir do momento que você consegue mapear a sua criação intelectual. Então, à medida que você vai criando, o ideal é sempre você ter como quase como se fosse um diário, um registro para determinar principalmente o tempo, o dia, o mês, para evitar também que outra pessoa se inspire na sua ideia e faça igual. E aí de repente vocês vão ter uma discussão cronológica a respeito disso. Então quando a gente fala de provas eh porque no fim, no fundo, tudo vaiar em prova. na hora que

você tiver um problema, você vai precisar comprovar que aquela ideia intelectual, o cerne é seu. Então você vai precisar ser eh sofrer todas as consequências disso, seja o lucro, seja não. Então, eh quando a gente fala sobre provas, o básico é o que mais funciona, por exemplo. Então, se você teve uma ideia legal, se você ficou a madrugada toda trabalhando, imprime isso, manda pro seu, manda pro seu e-mail ou faz aquilo que a gente faz muito, vê muito em, em filme, né? manda uma carta para você mesmo para ter aquela prova eh datada mesmo, porque na hora que a gente vai trabalhar falar sobre a tudo, as pessoas vêm com pé atrás, >> porque a gente pode manipular inclusive as datas. Então, quanto mais simples a

prova que você tem da sua criação, mais o lulante é para quem de direito for fazer esse julgamento. >> E o prompt é legal também registrar, né? >> Super super esse log, o registro disso é muito importante ter. É engraçado que a gente tá falando sobre I prompt, mas ela falou da carta que é literalmente o papel físico ainda, é a fundação disso. >> E na assim sobre a no fundamento das leis aqui do Brasil, eles registram uma obra numa pessoa física. Mas como que

isso eh funciona em uma obra gerada por IA, por exemplo? É sobre a pessoa que gerou ou fica na propriedade da IA? As nossas leis ainda são muito iniciantes, tem discussões no Congresso a respeito disso, mas eh lei sobre propriedade intelectual nós ainda não temos, tá? Então assim, se você faz um livro, você vai na Biblioteca Nacional, no Rio de Janeiro, fazer o registro da sua autoria. E eu faria exatamente igual. Se

você faz um livro, eh, assim, é que com blog, essas coisas assim, a gente vai discutir um pouco melhor sobre a operacionalização disso, mas se você faz um livro por Iá e comercializa isso, eu faria exatamente igual. Eu iria na Biblioteca Nacional do Rio de Janeiro, faria o registro disso e aí no futuro isso vai ser discutido se vale ou se não vale, mas o primeiro passo já foi dado, que é que é igual mais ou menos que a gente faz com com marcas no INPI, quem registrou primeiro ganha. Então é basicamente isso. >> Existe uma questão aí que com relação ao livro, por exemplo, eh uma coisa é você fazer um livro em parceria com a IA. >> Uhum. O outro é o cara que aperta um

botão e fala: "Faça um livro, um romance aí e tal". Nesse caso também ele tem direito o o cara que >> tem que só clicou num botão dificilmente. Dificilmente justamente porque a ideia não é sua, >> você utilizou a IA para fazer isso e e a gente que que tá trabalhando, estudando, principalmente você que trabalha muito, você vê a diferença de quem usa a IA para gerar, né, o conteúdo e de quem usa a IA para de fato estudar e criar junto com você. Porque a ideia no fim é sua e ela vai apenas achando fragilidades, dando ideias e aí vocês vão criando juntos. Mas quem fala bem assim, olha, gostaria de escrever um romance eh que se passa num sítio eh em no anos nos anos 20, ele vai criar e e pode ser que seja bom, pode ser que surta o efeito.

Só que na hora que a gente vai discutir isso juridicamente, você vai ver que ali não tem nenhuma colaboração humana. E tem uma outra questão quando a gente fala sobre IA e autoria, que é aquela ideia do treinamento de modelos IA, né, que, por exemplo, se uma obra ela tem autorização ou não para ser analisada pro Maia. Você já chegou a ver algum caso sobre isso? >> Muito principiante ainda. Eh, eu ainda preciso me debruçar mais para entender exatamente quais que são os principais desafios disso.

>> Uhum. E você tava comentando aqui antes, né, sobre o caso de um pintor, né, que esse foi o que você acompanhou de perto. Você pode falar pra gente? >> Ex. Posso, claro. É o caso de um amigo

meu, um pintor, um artista plástico. Acho que acho que tem uns 10 anos, foi logo quando eu comecei a estudar eh propriedade intelectual, ficou muito famoso há uns 10 anos um estilo de pintura, principalmente aqui em São Paulo, que são linhas geométricas, sabe? a pessoa pinta linhas geométricas e aí vai formando um vai formando um padrão ali, mas assim, eh, é tudo por linhas geométricas. E aí esse meu amigo tava iniciando na na no ramo de das das artes e foi contatado, recebeu uma notificação judicial de um outro pintor que faz o trabalho muito parecido. Como a gente fala de linhas geométricas, não não tem muito como correr, são paralelas, são perpendiculares. Então assim, se nós

formos desenhar linhas geométricas, todas vão ser parecidas. E a discussão foi exatamente essa, foi de que ele tava copiando a obra de desse desse outro autor. Eu nem lembro se esse outro pintor era famoso assim, mas era como se fosse um artista de rua, assim, porque ficou muito famoso mesmo. Agora tá um pouco em desuso. E aí a discussão se passou, na verdade, não foi nem pela pela cópia em si, porque isso não, se é uma pessoa que faz o trabalho manual, é muito difícil você dizer que copiou outra. O que a gente tem é a o que é

comum comumente eh utilizado. Então, eh, o street, a o a o o as pinturas de rua tem uma tendência, né? não só as pinturas de rua, como a moda, como as próprias cores, tem um ano as cores estão em evidência, são as pastéis, depois as militares, enfim. Então, a nossa discussão foi essa, foi sobre a a ideia do momento que estava viralizando no momento e a forma como meu meu cliente artista estava se expressando. Então, é um caso que nem foi parar nos tribunais, mas se se ele quisesse continuar reivindicando a autoria desse tipo de pintura, poderia ir. Mas é é muito difícil, porque se

fosse como por exemplo Romero Brito, que é todo mundo bate o olho e sabe, e a gente começa a copiar o Romero Brito e obter vantagem financeira através dessa cópia, seria um pouco mais fácil, né? Mas esse pintor específico, ele não tinha um nome no mercado para todo mundo bater o olho e dizer que a obra era dele. >> É, ainda com [limpando a garganta] relação ao livro, acho que paraa música também tanto faz. Eu acho que para eh, eu eh eu acho, eu sinto uma necessidade de honestidade de colocar a Iá como meu parceiro na capa do livro para ser honesto, né? Você acha que isso é legal? Você acha que

isso legal no sentido, né, de legislação mesmo? Você acha que isso é aconselhável ou é ou ou é o caso de inventar um pseudônimo para irá para poder dizer: "Olha, eu não fiz sozinho, eu tô fazendo com em parceria com". O que que você acha disso? >> Acho que tem toda a razão. Inclusive são essas as diretrizes que tem acontecido no momento, né? Eu, como advogada,

quando a gente vai escrever uma peça, eh, a gente pode dizer no início da peça que aquela peça foi utilizado recurso de inteligência artificial. Eu não preciso especificar exatamente pro usado, mas só caso eh aconteça de identificarem o uso, não achar que a gente tá fazendo de uma fé. Então, teve uma discussão há uns dois anos justamente a respeito de imagens de campanha publicitária, que eu tenho visto que modelos, eh, porque aí a gente já vai entrando naquela discussão a respeito de corpos perfeitos, né? eles começaram, começou-se a usar eh inteligência artificial para criar modelos e aí a discussão era que precisa estar ali em notas de rodapé, igual eh registro autoral, essas coisas, que aquela imagem ali foi utilizada, foi gerada pro por IA pra gente entender qual que é a expectativa do público consumidor sobre isso. Mas no caso, você acha e posso colocar no na capa do livro?

>> É uma coisa legal de fazer, uma coisa boa? >> Claro. E ainda um chamariz, né, paraa pessoa ver como que aquele autor se destacou usando a inteligência artificial a seu favor. Pode ser, por exemplo, não vamos dizer que a gente não use nem para escrever os parágrafos para você fazer aqueles livros que tem imagens entre capítulos para você utilizar ou a IA falar, faça uma imagem a respeito desse capítulo para ficar mais eh gostoso pro pro público se se afeiçoar mais a história. É muito interessante e incentiva as outras pessoas que têm algumas limitações, né?

Por exemplo, eu não sei desenhar, eu não sei, eu quero escrever, mas eu não sei por onde começar. É um incentivo à criatividade. >> Sim. >> Voltando um pouquinho pro audiovisual, tem aquela questão também sobre a IA recriar as vozes e feições de seja de pessoas vivas, de pessoas que já faleceram. E existe um debate muito grande, especialmente na no sentido jurídico também disso, né? Na sua

opinião, eh, qual que você acha que é o tipo de consentimento, né? É o tipo de cuidado que tem que ser feito nesse setor. >> Essa é a discussão do momento, né? Eu vi até uma música da Ofélia, que usaram a voz da Luía Sonza e a música viralizou e aí a Luía Sonza até fez um vídeo cantando em cima, né, para porque para ela também ter visualização em cima disso. O mais importante é o antes, tá? Então,

se você tem eh uma voz que seja ela até de pessoas que já faleceram, a gente teve essa discussão com aquela com aquele comercial com a Elise Regina também, né? O mais importante é é ter um contrato robusto com cláusulas muito claras e muito específicas, não só consentindo sobre o uso, mas qual é o uso, eh por quanto tempo é o uso, em qual veículo vai ser usado, eh vai passar eh esse esse recurso criado pela inteligência artificial. Então essa também é a discussão que tem acontecido também com os atores lá fora, né? Em Hollywood teve o caso do Matthew McGonhey e o da Scarlet Johanson. Eh, e o e o Matthew tem uma uma posição do qual eu sou bastante partidária também. Ele diz que a IA é

uma parceira, ela não é a vilã. Então, se a se eles fazem um contrato consentindo com isso e pegando os lucros disso, isso tá tá OK. a gente não vai ter como fugir sobre de disso, né, dessa criação. Então, o segredo tá nesse nesse contrato antes. >> Sim, eu lembrei também do falou dos atores do Val Ker, né, que o Valer ele morreu acho que no ano passado, mas vai sair um filme novo com ele porque ele mesmo já tinha feito esse consentimento, acho que com a família também. Aí é até

meio bizarro porque no trailer ele aparece novo e ele fala medo de fantasma, algo assim que é criado por Iá, mas ainda é meio que um tabu, né? Muitas pessoas ainda vem isso como algo eh estranho, não muito correto. >> É, e acho que a Madona também já tem uma cláusula dizendo que ela não permite qualquer criação que seja usando a imagem ou a voz dela eh quando depois depois de de mortas. >> Ainda bem. [risadas] Mas eh você acha que a você que tá acompanhando essa essa eh essa questão jurídica, você acha que a tendência agora tá sendo de maior aceitação?

Porque teve uma reação enorme, né? Eh, tudo que é IA é falso e tal. Me parece que isso tá mudando, né? >> Uhum. O novo assusta, né? O novo assusta

bastante, mas a partir do momento que as pessoas vão usando, elas vão vendo que que é realmente uma parceira de trabalho, né? Então, algo que você consegue ter um brainstorm rápido, eh ter novas ideias. Então, assim, a gente tem as duas pontas, a gente tem a ponta que cria e a gente tem a ponta que colhe os lucros, né? Então, se você tá contrário a essa ponta, porque você entende que você não tá sendo remunerado bem, você não pode ser a favor também da de usar IA como parceira na criação, né? Então, a gente vai encontrar esse equilíbrio, a gente vai achar esse balanço e o balanço, ainda bem, para eu continuar com o emprego, vai ser sempre nos contratos.

>> É. E você já chegou a a atingir algum tipo de caso ou de que envolve robôs? Aham. >> Já teve algum caso para você que >> mais ou menos eu trabalhei com muito com Bet agora antes da regulamentação, né? E aí eh usou-se muitos robôs, principalmente também para criação de dados e cultura desses dados. Eh, mas

como eu não trabalhei com a criação de conteúdo em si, isso não foi uma discussão, foi mais sobre utilizar LGPD para proteger os consumidores, porque às vezes os robôs eles vão usando e compartilhando os dados que podem ser muito facilmente vazados. Então, foi nessa parte de proteção que eu trabalhei. >> Não, mas eu digo robô humanoide, vamos dizer. Você acha que vai vai existir um momento que eu intuitivamente eu acho que sim, que os robôs vão ter direitos? A Iá poderia processar um humano para não ter autoria num livro, por exemplo, escravidão, sabe? Então,

>> olha, eu acho que o criador da Iá, talvez, né, >> ele pode reivindicar esse direito, sim, >> mas a gente vai ver isso no futuro juntos. Vamos ver. Mas acredito que sim. É, obviamente que não a IA, né? Mas o criador da IA, sim.

>> Mas o robô em si, você acha que ele pode ter? >> Difícil, né? Porque eh na nossa Constituição eh só as pessoas humanas têm direitos, né? Até quando a gente vai falar de direito sobre de PJs é um pouco mais difícil. PJ, por exemplo, não comete crime, salvo crime ambiental.

Então, sempre quando tem algum caso, principalmente de lavagem de dinheiro, eh vazamento de dados, esses crimes muito comuns das empresas, a empresa, o CNPJ, nunca é processado criminalmente. Quem é processado são os cargos por trás disso, de quem obteu a vantagem ilícita. Então, pela nossa lei brasileira, eh, o robô humanoide dificilmente teria esses direitos. Acho que isso aí é muito ficção científica ainda. Digo, [risadas] vai demorar para chegar um 800 no tribunal.

[suspirando] Mas é na uma outra questão importante até falando sobre proteção, são as deep fakes, né? A criação das imagens às vezes de alguém que existe, às vezes de alguém que não é para dissimular fake news também. Como que funcionam? A, como é que é o tipo de proteção que você já viu assim em relação a esse tema? Olha, isso é muito é muito difícil porque na hora que a gente coloca uma inverdade na internet, a pessoa prejudicada precisa rebolar muito para provar que é falso e muitas vezes os danos são irreversíveis, sabe? Então esse eu acho

que é o grande calcanhar de Aquiles mesmo da criação da inteligência artificial e da e da reputação mesmo das pessoas que sofrem por isso. Existe uma onda forte de assessoria de imprensa que vem trabalhando com gestão de crise para isso acontecer. Mas eh em se tratando de empresas, né, o compliance sempre vai conseguir dirimir esses riscos, sabe? principalmente eh quando a gente fala de atores, atores eh dubladores, eh até autores mesmo, como que ele vai se posicionar na mídia, principalmente porque é da onde vem a maior fonte de informação para na hora que sair essa deep fake, ele saber eh contornar isso, né? Mas realmente é é o grande é o grande calcanhar de Aquiles da criação da IA mesmo. Essa

>> infiltrar essas inverdades. >> É como toda ferramenta tem quem usa pro bem e pro bom. >> É claro. Claro. >> Inclusive tem um mercado que ganha dinheiro, né, com as deep fakes também.

Claro. >> É, com clickbait. É, é um mercado bem bem grande esse. >> E ainda é um território novo também. Acho que ainda mais num, por exemplo, no ano de eleição, né? Nossa, de eleição,

principalmente. >> É. E você, eh, a gente sabe que se você alimentar um uma Iá, como vamos dizer todos os livros de um autor, você pode pedir para ela escrever um livro eh com o estilo daquele autor. >> Pode. >> Isso já existiu? Já, já existe alguma?

>> Já existe sim. É, >> já existe. Lógico que hoje em dia é muito caro o acesso do público ao público disso, né? Hoje em dia tem eh, por exemplo, o cloud cloud que cobra também para você criar. Só que aí você precisa investir um dinheiro grande para ter acesso a essas e generativas de um conteúdo grande, mas não é não é impossível. É,

>> então existem e as tão tão inteligentes que fica difícil até uma outra dizer se aquilo foi criado ou não. Então você vai aprimorando, aprimorando, aprimorando. Eh, é, é exatamente quando o a discussão que surgiu com Photoshop e fotos, né? A gente já teve essa discussão antes, quando criou-se uma a fotografia e criou-se o Photoshop, teve gente ganhando prêmio de fotografia com fotografia adulterada e aí depois foi pesquisar os dados e viu-se que foi adulterado. Então é, cada criação vem com suas com sua com seus desafios. E na sua visão,

assim, eu sei que a gente já falou sobre equilíbrio, acho que equilíbrio é uma palavra chave, mas qual que você acha qual o caminho mais responsável pra indústria do audiovisual lidar com IA por esses próximos anos? >> Eu vou fugir da da resposta padrão que é só contratos, né? Eu acho que você eh entender a a forma de você rastrear suas ideias pensando no criador do conteúdo é principal, porque às vezes você não tem como fugir de um contrato, né? Às vezes aquele contrato tá ali e a pessoa que tem o maior poder na relação não vai aceitar tirar aquela determinada cláusula ou não. Mas aí você começa a se resguardar para um futuro problema, porque o contrato no fim do dia é um papel, né, que você pode ter assinado só porque você não tinha, ou você não tinha conhecimento ou você não tinha outra opção. Então, se você se sente lesado no

futuro, você vai se socorrer do judiciário para isso. E você, e aí é importante ter as discussões de WhatsApp, as discussões de e-mail entre WhatsApp eil, eu sempre prefiro e-mail, tá? Porque o WhatsApp é muito frágil e as as pessoas têm colocado aquele time de sumir com as mensagens. Então, depois de uma semana você vai voltar lá para ver, não tem mais essa informação. Então, é muito importante você ter essas discussões, esses seus medos, esses seus receios, essas suas dúvidas por e-mail, porque ali sim vai tá explicitado a parte hipossuficiente da informação.

Então, se você enquanto criador já demonstra antes do problema os seus medos, os seus receios e a sua discordância, mais lá pra frente você vai mostrar pro juiz ou você vai ter condições de falar: "Olha, eu já tava levantando essa bola aqui antes". Então, você deixar registrado os seus medos e os seus anseios é a principal meu principal conselho hoje. >> Uhum. E num pequeno exercício assim de previsão, como você acha que tudo isso vai est daqui a uns 10 anos? Porque a IA ela se renova e muda muito rápido, né? A

de dois anos atrás é meio que completamente diferente como é agora. Então, até onde você acha que isso pode chegar? >> Eu acho que daqui 5 anos vai tá tudo tudo alterado, mas o que eu realmente espero é que a gente seja rápido na proteção desses direitos mesmo assim. Então, novas IAS vão ser criadas. Eu acho que daqui a pouco o e-mail sequer vai existir.

>> É, >> eu acho que vão ter muitas outras coisas novas. Eh, mas se o o mundo jurídico não acompanhar esse desenvolvimento, a gente vai ficar a ver navios. a gente não vai ter nem para quem reclamar, quem se socorrer. Então, eu espero muito que o legislativo corra para fazer essas leis, ouça, façam várias audiências públicas ou são especialistas no assunto, eh, pra gente conseguir andar lado a lado com essas mudanças. >> É lógico, >> porque se fala muito de regulação, né?

Mas sempre com um tom meio meio de censura, né? >> Sim. Mas é necessário uma uma um um uma legislação que acompanha, né? >> É necessário. A gente não é nada sem limite legal, nada, porque a gente precisa eh a gente a gente precisa ter alguma coisa pra gente reclamar nossos direitos. E se a gente não tem uma lei

específica, a gente realmente fica vazio. A gente não tem para quem reclamar. E sempre vai ter alguém lucrando em cima de um vazio. E a gente pode, a gente não pode deixar é que a pessoa mais fraca arque com isso e perca a os royalts das ideias que tem, né? Porque hoje em dia tudo é muito rápido e tudo é muito frágil. Então, às vezes,

alguma ideia, alguma música, alguma obra explode, mas daqui um ano aquilo já não tem mais o mesmo valor. Então o as respostas precisam ser rápidas também, né? >> Sim. Bom, Narda, eu acho que você trouxe conselhos muito valiosos e importantes, N. Eu acho que principalmente para quem trabalha com criação ou até gestão de conteúdo. Quero agradecer sua presença,

a conversa. Volte quando você quiser. >> Muito obrigada. É isso aí. Então, o Oeste Cultura vai para um rápido intervalo e já voltamos.

>> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até [música] 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única [música] empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou?

100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, [música] porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com [música] R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. >> [música] >> e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode

acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

Estamos de volta com este Cultura no nosso bloco de dicas para falar um pouquinho de estreias, lançamentos. O Homem-Aranha, um novo dia, né? o a estreia dessa última semana, que provavelmente vai ser a maior estreia do ano em termos de bilheteria, assim, porque pelo nível de pré-venda, de pré-estreia, foi algo gigantesco. É o quarto filme do Tom Holland como Homem-Aranha. E a gente falou aqui, né, Dago? que não é muito a nossa xícara de

chá, esse Homem-Aranha mais geração Z, tecnológico, pósvingadores. Mas para minha grande surpresa, eu gostei muito desse filme. >> Eu acho que finalmente o Tom Holland fez um filme do Homem-Aranha, porque a gente finalmente vuem- aranha em dificuldade, tendo que correr para resolver as coisas, não tendo nenhuma rede de apoio de putz, o trage tecnológico, de ter o Homem de Ferro para ajudar, de ter Shildre. É só um Homem-Aranha na rua encontrando o Justiceiro, sim, pedindo uma ajudinha pro Hulk aqui, ali. Mas ele me lembrou muito essa impressão de um gibi, sabe? Se abre a história, aí

aparece um outro herói por uma página, aí ele faz uma ajudinha, depois ele vai embora, fala: "Pô, [risadas] parece que existe um universo dentro desse filme aqui." E ele tem uma grande surpresa no sentido antagonista do filme, né? Nenhum trailer revelou quem é o vilão desse homem-aranha. E eu não posso falar quem é o [risadas] vilão, porque é um grande spoiler, é uma surpresa muito grande que quando acontece você não espera e tipo, ah, uau, é, nunca foi feito isso antes, sabe? >> Nossa, cara.

>> Então ele traz novidades. A direção do filme é muito boa, ela é muito melhor do que a do John Watts na trilogia anterior, sabe? Você sente que esse diretor ele gosta de mostrar o Homem-Aranha se balançando, ele retrata Nova York muito bem também, sabe? Porque quando o filme acaba, e não spoiler, tá? Os créditos são imagens da cidade de Nova York, sabe? Dos bairros, dos

parques. Você sentiu que você passou uma experiência >> nesse espaço com esses personagens. E o drama do filme é muito bom também. Eu acho que ele tirou um pouquinho daquele humor meio infantiloide demais que tinha nos outros. Contou uma história digna.

Eu acho que esse é o filme do Homem-Aranha que mais me deixou feliz nesses últimos quase 10 anos. Verdade. Legal, cara. Que bom. Boa notícia saber isso aí, meu. Nossa, que bom. Eu tava

desistindo já. Falei, >> é, então quando eu quando eu vi que esse trailer, por exemplo, quebrou recorde de visualização, recorde de estreia, aí eu vi o trailer, falei: "Ah, tá, mas nada demais. Ei, tá, ele luta com os ninjas, luta com o Hulk e daí? Que que tem demais?" Mas quando eu assisti o filme, eu falei: "Tá, eles realmente tinha uma coisa especial aqui, >> principalmente no arco do vilão, que vai ser uma boa surpresa. Que legal, cara.

Que legal. >> Em off aí eu te falo quem é o vilão. [risadas] Não vou falar aqui no ar. Bom, a minha segunda dica é um filme brasileiro. Eu não vejo filme brasileiro.

>> Olha só, hoje o Dago tá polêmico. [risadas] >> Eu não vejo filme brasileiro há muito tempo por causa de dar decepções, uma atrás do outro, uma atrás da outra. E eu assisti esse filme meio meio que sem querer assim e veio até o fim. Acho que o maior elogio por dizer foi até o fim, porque é um filme que é bem contado, é um filme sobre a história da Elise e Matsunaga, né, que é a famosa escortejadora do marido e tal. Eh, é um filme com a uma história bem contada, é uma produção bem feita, uma direção bem feita também. Eh, não é uma obra de

arte, não é não é nada disso. É um é um só fato de um filme brasileiro e até o fim, sem mensagem política, sem mostrar favela, não sei o quê, tudo isso já ajuda muito. Um um ponto negativo do filme que eu achei que a Elise sai como heroína praticamente, né? Ela >> pelo trailer eu eu notei essa impressão. >> Ela é vista como a vítima do do machão, do marido machão. Eh, isso daí realmente

só depois que eu acabei de ver que eu pensei, falei: "Meu, não deve ter sido, né? Tudo é, mas tecnicamente é um filme que eu achei bastante eh bastante interessante, bastante maduro e e o modo como ele foi montado, a história como foi montada, que começa com crime, termina com crime também, foi bem sacada. >> É, ele surfa bastante nessa onda do True Crime, né? A gente tem muita série, muito filme sobre isso. Eu eu tive o infortúnio de assistir todos os filmes da Suzane Von Hit Tofin da Amazon Prime, né, que matou os pais. É lastimável, é

terrível. É tipo assim, não chegue perto do maníaco do parque também, que é do mesmo diretor. Então acho que depois que eu vi esses quatro filmes, eu falei: "Ah, eu não preciso ver True Crime da dos criminosos brasileiros". [risadas] Mas que bom que esse daí, pelo visto, é uma surpresa, né? pelo treino parece não espera grande coisa. É, não espera

grande coisa. Não é não é um espetáculo, não é o a maior obra prima da história do cinema, >> mas dá para ver, dá para ver. E eu vi mais gente elogiando e tal. Acho que acho que dá para ver. >> Eu achei que era uma série quando eu vi lá no >> Não, não é, tem uma série que é documental, né? Então acho que foi isso.

É, esse eu não não cheguei perto também. [risadas] Isso às vezes acho que é um problema porque o conteúdo fica muito reciclado, sabe? é a mesma coisa e eles vão fazendo uma série, faz um documentário, faz uma série que é ficção. >> Enfim, fica aí a dica então do Elize. Eu vou trazer da GO, eu nem acredito que eu vou trazer essa dica aqui, porque a gente invocou essa dica, a gente manifestou ela, porque eu lembro lá atrás, em 2025, quando a gente falou do James Cameron, a gente mencionou esse filme aqui, >> Estranhos Prazeres, Strange Days, que é um filme da Ctherine Bigelow com roteiro do James Cameron. Os dois foram casados

nos anos 90 e esse casamento rendeu projetos muito interessantes. Esse filme aqui ele chegou no Disney Plus, a gente pediu que assim, esse filme tem que tá no streaming e ele apareceu do nada no Disney Plus. Eu não tô dizendo da Gô que foi você, que fui eu, mas eu também não tô dizendo que não foi. O >> o [risadas] É, é, pode ter sido eles devem ter assistido o o o Escultura e falaram: "Pecamos voltar com esse filme, eles precisam comentar". >> Por que não? Porque esse filme da G é

uma das pérolas subestimadas da década de 90. É um filme tão original, tão profético e vibrante também. E eu acho que ele não é tão falado quanto ele deveria, porque ele se passa num período que eu adoro analisar, principalmente em filme, que é a transição de 99 pro ano 2000, que tinha aquele medo, né, do bug do Millenium. Esse é o pano de fundo do filme, mas é uma narrativa sobre memórias, é sobre como no futuro a principal droga é a nostalgia. É uma questão onde você aparelho na sua cabeça e você revive, seja suas memórias ou memórias de outras pessoas e você sente as emoções, as excitações, os medos.

Existe uma indústria de tem pessoas que cometem crimes, gravam com a câmera para poder vender num mercado negro, assim. Tanto que o personagem do Ray Fines, né, que é o Leniner Nero, ele se autointitula Eu sou o Papai Noel do seu subconsciente, que é uma das melhores frases [risadas] que alguém já escreveu num filme. Eu adoro ele no papel, inclusive, né, um para mim acho que é a performance dele que eu mais gosto, porque é tudo diferente tudo que ele faz, né? >> E ele tem essa questão que ele é apaixonado, né, obsecado pela ex-namorada que é a Juliete Luiz. Tem a amizade dele com uma motorista que é a Angela Besset. E a questão do filme é um

crime, né? Eles descobrem que aconteceu um assassinato, eles encontram uma gravação bizarra e é sobre desvendar quem fez isso nesse universo onde as pessoas são viciadas em memórias. Eu considero uma obra prima. É um filme que meio que previu o que a gente vive, né? Essa essa cultura de putz, vou ficar no Instagram vendo minhas fotos antigas assim, ficar vivendo no passado. Esse

filme é literalmente sobreviver no passado, ambientado numa era de medo do futuro. É uma sacada tão boa que eles tiveram nisso aí. Você assistiu, né? Eu assisti faz naquela época, no no não não vi agora essa relançamento, né? Mas eu acho a a Katherine Bagelo é ela é subestimada, ela é uma uma diretora, ela fez o o filme do Bin Laden que que ganhou a hora mais escura, >> muito legal, mas depois eu me parece que ela começou a não pegar mais, né? O

>> tanto que ela ficou um tempo sem fazer filme. >> Ficou um tempo. Ela >> fez o da Casa Branca lá, o Casa de Dinamite e que eu não acho um filme ruim, >> mas mas um filme que não não tá altura dela assim, sabe? É que assim, a Katherine Bigelow, acho que a gente divide a carreira dela em duas fases, porque essa do Bin Laden é a fase séria, militar dela, que ela ganhou o Oscar G terror, a primeira mulher a vencer Oscar em direção, fez a hora mais escura, fez o Detroit em Rebelião, que é um filme das eh intrigas raciais dos Estados Unidos, e fez o caso dinamite. São filmes sérios, né? São thrillers

políticos. A Ctherine Bigalow da década de 90 e 80 fazia gênero, que nem ficção científica nesse. Ela fez o Caçadores de Emoção com Ken Reeves, que é que >> é um filme sobre policiais infiltrados numa gangue de surfistas que é excelente. >> É um filme radical, né? É um policial radical, né?

>> É isso aí, pô. É, é um filme que inspirou Velozes e Furiosos. Não existiria Velozes e Furiosos sem Caçadores de Emoção, porque a história é a mesma, só troca o surf por corrida. [risadas] fez o um filme que eu adoro com a Jamily Cures, que eu te falei até que é o jogo perverso, que ela é uma policial, que é perseguida por um seral killer. Eu gostava da Kin Bagelo fazendo filmes que em essência são B, mas que ela eleva para um nível de puro entretenimento e para mim não fica mais alto do que o Estranho Prazeres que tá no Disney Plus.

Fica aí minha dica absoluta desse escondido. >> Gente, só pode imaginar o que seria um jantar na casa do James Cameron da Kin Bagelo >> acho que os dois ficavam assim conversando, [risadas] >> fazendo enquadramento, porque >> é engraçado que o casamento deles não durou muito tempo, mas eles continuaram amigos até hoje. Então, tanto que quando ela ganhou o Oscar, né, ela ganhou em cima dele porque tava pelo avatar. [risadas] Eh, >> sei. >> Bom, a minha terceira dica é um é um aplicativo de música que é é o aplicativo favorito dos músicos. Ele se

chama Moisés, né? Pelo menos a gente ele escreve Moisés assim porque ele o Moisés dividiu o Mar Vermelho. Então, o aplicativo ele divide os instrumentos. Então, você consegue separar até acho que quatro canais, né? Então você quer pega aquela música que você ama, que você Mas você tá cansado de ouvir, você quer ouvir só o baixo dela. Isso é uma coisa músico tá usando

muito para aprender como é que faz. Não é só ouvir, ele te dá os acordes, ele te te ensina o como foi feito aquilo, né? E então é uma experiência para quem gosta muito de música que é é muito fascinante você ouvir, é como se você tivesse no estúdio e dividindo os canais e novo, né? E agora tem um recurso novo que é também é muito legal >> que você pega uma música, eu eu peguei uma música do Will Smith, por exemplo, que ele é um grande rapper, né? Foi um grande rappor, mas >> eu sou fã dele como rapper, acho ele muito legal. Peguei uma música do Will

Smith, tirei a voz dele e pedi pra inteligência artificial dentro do Moisés para criar um solo de sax >> naquele naquele naquela música. >> E ela fica irreconhecível. Ela virou um virou uma música de jazz, uma coisa assim que você não reconheceria o original. >> Uma partida da música original. >> Sim. Escolhe o que você quer. Deixei a

bateria, a bateria e o baixo. Aham. E e eu coloquei essa, você pode colocar piano também, pode colocar guitarra, pode ser o que for. Então, acho que o Moisés ele ele indica uma coisa que já tá sendo muito comentado também de que a era da música passiva tá acabando. Hoje você faz a sua música, você interfere na música dos outros e isso é claro que provoca horror pessoa, certo? Claro,

você tem que respeitar a obra original, você tem que fazer, mas é uma experiência para quem gosta de música, é uma experiência muito legal você ter o o Moisés, ele ele ele te dá outra dimensão, ele pega. O único problema que técnico que existe é que você não consegue fazer isso com músicas de streaming. Você tem que ter o o arquivo MP3, >> certo, >> né? você tem no arquivo, você você consegue fazer tudo isso, mas é uma coisa você ouvir a bateria isolada de uma música que você conhece, é uma experiência nova, assim, é uma coisa muito legal. >> Legal, eu vou dar eu vou dar uma olhada no Moisés, com certeza. E Dago, pulando

um pouco da sua dica de música, isso envolve música, claro. A gente foi convidado nessa última semana para conhecer o Gala Concert, que é uma apresentação de balé de Moscou aqui em São Paulo, que vai percorrer o país pelo resto do mês. Vamos dar uma olhadinha nessa reportagem da Tawan Cat.

Poucas manifestações artísticas atravessaram tanto séculos quanto [música] balé clássico. Uma tradição iniciada nas cortes europeias que hoje lota teatros ao redor do mundo. [música]

[música] Em São Paulo, esse legado ganhou vida com o Gala Concert, espetáculo que reúne bailarinos de diferentes países [música] em uma celebração dos grandes clássicos da dança. À frente da produção está a [música] Oxana Bondareva, um dos principais nomes da dança clássica da atualidade. [música] Обе, комбинируя и срывками. А в нашем концерте есть прекрасное м адажо с четырьмя кавалерами, э что достаточно трудно показывать в галоконцерте, потому что в нашем случае выходят в кавалерах все премьеры и а очень хорошие танцовщики. А вот также мы создали этот концерт так, чтобы м он шёл по нарастающей. В конце

это кульминация. Завершаем мы наш концерт [música] ПД из балета Корсар сты и с различными труками. Достаточно сложная ПД для артистов, для ведущих солистов. [música] ajudar é mu >> ao lado de oito solistas internacionais, ela apresenta um repertório formado por obras que ajudaram a construir a história do balé, como o Lago dos Cisnes, a Bela Adormecida, Raimonda, [música] o Corsário e Lilfide. Mais do que produzir coreografias conhecidas, o espetáculo busca aproximar o público da essência do [música] balé clássico.

шедевра мировой классики, а которые создавались веками, а и некоторым балетам больше 100 лет. А много выдающихся блетмистеров работало над этими постановками. А Мариус Птипа, а Трохотин Сергей, другие величайшие хореографы, музыканты, сценографы. Аа это я [música] считаю, что каждый зритель должен прийти посмотреть балет просто чтобы познакомиться, соприкоснуться а с элитарным искусством, потому что тоже это искусство не для всех, а оно очень тонкое. Я бы хотела, чтобы каждый зритель а получил удовольствие, а и немножечко где-то почитал про этот балет, а посмотрел других артистов.

познакомиться. Depois da Brasil no ano passado, a companhia decidiu retornar. Segundo os organizadores, a receptividade do público brasileiro [música] foi um dos motivos para a nova turnê que percorre 22 cidades. Em São Paulo, as apresentações aconteceram no teatro Claro [música] Mais тепло в отличие от европейской публики это очень горячий всегда приём, эмоциональный.

Mesmo para quem nunca assistiu a um espetáculo de balé, o objetivo é [música] tornar essa experiência mais acessível. Ainda que o público não conheça todas as histórias [música] clássicas, ele acompanha diferentes apresentações de cada momento da dança clássica. Galacet já passou por algumas cidades como Rio de Janeiro, Brasília, Goiânia, [música] São Paulo nos dias 28 e 29 de julho e fica no Brasil até o dia 25 [música] de agosto. Em um tempo marcado pela velocidade e pelas telas, o Gala Concert [música] aposta justamente no contrário, na tradição e na técnica, além da capacidade que uma apresentação ao vivo ainda tem de emocionar [música] plateias de todas as idades.

[música] Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante. Mas o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído pela [música] liberdade de expressão, pelo respeito à Constituição.

A discussão sobre a dosimetria [música] das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão, alguém precisa manter o foco [música] no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista digital desacelera o ritmo das [música] manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma

[música] sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo comprometido [música] com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa. Agô, chegamos ao fim de mais um programa aí, mais debates, discussões, dicas. Adorei conhecer o Moisés também. Tem

muita coisa para falar ainda, né? >> É muita coisa. E hoje, hoje foi o programa 30 >> 35 ou 36, eu acho. Acho que é o 36. >> 36. E vamos em frente.

>> É isso aí. Então, para você conferir todos os anteriores, né, da lista aqui do Oeste de Cultura, é só dar uma olhadinha na playlist do YouTube. A gente volta na próxima semana, nesse mesmo horário aqui na revista Oeste. Até lá.

[música]

e [música]

[música]