---
video_title: "Augusto faz análise definitiva sobre novo 'tarifaço': 'Itamaraty de Lula é uma nulidade'"
video_id: 93RWCBR1h_s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=93RWCBR1h_s
video_date: 2026-07-17T17:50:25+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=1OT6rtMb45o
---
Augusto Nunes, boa noite. Queremos ouvir você já, mas só vou trazer mais um elemento aqui para nossa conversa. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, culpou o Lula pelas novas tarifas anunciadas. >> A culpa é sua, Lula. O Lula tanto provocou que ele conseguiu. O Brasil foi

tarifado em 25%. Quem tá dizendo não sou eu, não, é o próprio governo americano. Olha aí, o presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço

por isso. O Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil. A gente tá num avião sem piloto. O Biden brasileiro tá ranzinza inconsequente e se tornou um perigo pra nossa nação. Quem olha pro Lula não enxerga futuro, enxerga passado. Atraso, incerteza,

desconfiança, corrupção, incompetência, vingança. Chega. O Brasil tem futuro, mas não tem mais tempo a perder. Augusto Nunes, queremos te ouvir. >> Boa noite, Daniel. Boa noite, Pioto.

Ludmila, bem-vinda. Boa noite a você que nos acompanha. Olha, o Lula tá achando que melhora a situação a eleitoral dele próprio, eh hostilizando os Estados Unidos e diante das respostas, eh, culpando os Bolsonaros, como se a família Bolsonaro orientasse o comportamento do governo americano. O povo brasileiro não pode ser tratado como um bando de idiotas. Ele reage, vai reagir no voto. O Lula

tende de assumir os seus erros. Ele tava disparando bravas contra o Trump toda hora, toda hora tava desafiando. Os Estados Unidos, como fazem os países sérios, está cuidando dos seus próprios interesses. O Brasil deveria ter sido defendido por essa nulidade que é o Mauro Vieira. Esse o pessoal do Itamarati hoje Itamarati não dá palpite, quer dizer, é o Lula que manda orientado também pelo Celso Amorim. Não pode dar certo. Então vamos

lá. O Lula apoia. Como é que você vai ter a simpatia dos Estados Unidos? Um presidente e alguém que age como presidente Lula. Ele vive pregando por aí a criação de uma moeda que substitua o dólar no no comércio internacional.

Ele sugeriu ao Maduro antes da captura do Maduro pelos americanos, em uma ótima medida, ele sugeriu que ele criasse uma narrativa, quer dizer, traduzindo em bom português, ele sugeriu que o Maduro mentisse, né, para se apresentar como um democrata, coisa que faz o Lula, coisa que faz o fazem os ministros do STF, que nós temos cujos nomes vem sido citado aqui com frequência e hoje falaremos dele deles mais uma vez. Ele apoia o Putin na na invasão da da Ucrânia abertamente. Ele defende a ditadura dos aatolás atômicos do Irã. Ele apoia a o Irã. O Lula e fala com simpatia dos nossos criminosos.

Não quer que sejam consideradas terroristas as organizações terroristas do narcotráfico, PCC, eh CV, etc, etc. Ele defende os nossos, né, nossos criminosos. disse: "Então é o seguinte, que ele agora tem de negociar ou piorar a situação dos brasileiros, que já é muito ruim, ele tem de entender isso ou ele vai emagrecer aí durante a campanha?" Isso aí provoca uma popularidade eh pouco duradora entre os eleitores desinformados. Agora já está claro, como disse o Flávio Bolsonaro, que o Lula não quis negociar, está pagando por isso. Quem sofre é o

brasileiro. >> Diga, Pioto. >> Não, só para fazer uma menção, o chat tem mencionado aí, a China, por exemplo, impôs uma cota de exportação da carne brasileira. Para se ter uma ideia, a tarifa era de 12% e depois que ultrapassa essa cota que foi ultrapassada agora no mês de julho, ou seja, já não tem mais, tem 55%, 55 pontos a mais, ou seja, de 12 vai para 67%. Diferentemente dos Estados Unidos, um >> grande parceiro que é a que é a China, >> a China que é a preferidinha, queridinha do Lula, né? Tem tem uma união ali

ideológica. A China, diferentemente dos Estados Unidos, aplicou essa tarifa de forma unilateral para proteger o próprio mercado, produtor dela de carne. Ou seja, protecionismo na veia, não tem outro nome. Os Estados Unidos chamaram o Brasil para negociar e o mundo foi, menos o Brasil lá em abril do ano passado. Teve todo um ano agora para também se defender dessa sessão 301.

Essa essa tarifa de 25% vem exatamente dessa sessão 301. uma investigação aberta pelo departamento de comércio que lá se chamam, eles chamam de SA, né? Eh, o Brasil teve a possibilidade de lá fazer sua defesa por viva voz, de negociar. Tanto que tá aqui o Marco Rubio, secretário do Estado, esse que o Lula chama de latino-americano, qual é a expressão que ele usou mesmo, Daniel? latinoamericano, >> frustrado, que é o segundo homem mais importante da principal economia do mundo, que compra 3.7 trilhões do mundo.

Sabe quanto que o Brasil representa na compra americana? 1%. do Brasil que tem excedentes para tudo. Para você ter uma ideia o tamanho do excedente brasileiro, a gente alimenta 1 bilhão de pessoas no mundo. É importante a gente notar isso.

O agronegócio que o Lula chama de fascista, não. Esse é o agronegócio que garante a segurança alimentar do mundo. Brasil tem excedente, exporta pouco pros Estados Unidos. Por quê? Porque não negocia. O maior mercado do mundo fez

todo mundo ir lá negociar, porque ninguém quer perder o mercado americano. Uma economia de 31 trilhões, que importa 3.7, quase 4 trilhões. E o Brasil não vê nisso uma oportunidade, porque o Lula fica com picuim eleitoreira, tá preocupado. de novo e vou insistir na tese, não creio que dessa vez vá trazer dividendos eleitorais pro Lula, até porque a situação brasileira tá chamando o povo, o o a população brasileira para uma outra realidade, a realidade que o governo é ruim.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da os

nosíveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.