---
video_title: "'ÚLTIMA PARADA': Vereador do PT é preso por suposto esquema com terroristas do PCC"
video_id: vAMBVtCArt8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vAMBVtCArt8
video_date: 2026-06-25T22:44:28+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Em São Paulo, o vereador Petista é preso durante a operação Última Parada deflagrada pelo Ministério Público e pela Polícia Civil. Senival Moura é apontado como suposto integrante de um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo o PCC e a Transunião, que é uma empresa de ônibus que pode estar sendo usada para ocultar patrimônio e movimentar recursos da organização terrorista. Vale o registro. Cenival Moura está no quarto mandato na Câmara Municipal de São Paulo. Tá aí então para vocês a imagem do do vereador petista eh que estaria envolvido com esse esquema de corrupção do PCC, que é outra questão, ô Fabia, outra questão levantada aqui, né? se a gente eh bom,

primeiro tá aí a prisão do do vereador petista, mas outra questão a se levantada com a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organização terrorista é justamente o envolvimento com essas empresas de ônibus que por vez é também uma forma ali, né, de camuflar, não só os postos de combustível, enfim, tem outras questões internas aqui, eh, que o a os Estados Unidos precisarão acionar os governadores, enfim, prefeitos, governadores ali para tentar aí sanar o problema. Essa questão dos ônibus aqui em São Paulo é uma verdadeira máfia, né? Isso está anos aqui consolidado e toda vez que se tenta mexar mexer nesse vespero, as pessoas que tentam são eh muito atingidas. Então não é algo assim simples. E o PT se incomodou demais com a prisão deste vereador, um vereador de São Paulo no quarto mandato, mandato, como você falou, mas um um vereador histórico aqui. E esse esquema de PCC só

dá mais vazão para então colocar Banco Master na conta do PT, porque nasceu lá na Bahia com Cred, né, o Banco do Povo e também aqui com o essas questões do PCC de lavagem de dinheiro também, de corrupção. Então isso expõe a verdadeira vértebra do PT, que é essa, né, que é de algo que realmente prejudica demais os brasileiros. Se o Brasil fosse um país sério, o PT já teria sido considerado uma organização criminosa e terrorista. Serrão, quero te ouvir a respeito. Tá aí prisão de vereador petista aqui no estado de São Paulo pra gente ver como infelizmente a corrupção é algo que está em várias instâncias aí do poder. A

gente tem, como muito bem lembrou aqui o caso, a Fabi, o caso do Senad, a gente também tem aqui, ó, o caso bem próximo a gente, vereador do PT. >> Pois é. E essa prisão dói mais ou tanto quanto a punição lá ao caso do nosso senador Jack Wagner com envolvimento com Daniel Vorcaro. Vai tudo se interligando. O sistema de corrupção no Brasil vai vindo à tona de uma maneira assim vechatória e que não tem mais defesa. Então o que tem que acontecer

agora é a punição rigorosa desses casos. Essa relação entre empresas de transporte coletivo urbano, tráfico de drogas e partido político já é denunciada há décadas em São Paulo. Só que nunca uma providência era tomada efetivamente. E agora os ventos começam a mudar justamente e coincidentemente no momento em que os Estados Unidos da América anunciam que vem para cima para perseguir o narconegócio. Então, começam a descobrir tudo na política, no sistema financeiro, nas relações da do setor de transportes, tudo onde se possa lavar dinheiro começa a ser descoberto. Isso

pode ser bom pra gente começar a passar esse Brasil a limpo. O Brasil precisa deixar de ser a terra da impunidade para se tornar um caminho da honestidade em um país que nunca teve isso de verdade. Č.