---
video_title: "Lula silencia feministas com declaração chocante sobre agressão às mulheres e gravidez"
video_id: 5EcF-4LqEa0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5EcF-4LqEa0
video_date: 2026-08-04T16:10:35+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=yLndgHKRqKE
---
A gente vai seguir falando sobre eleições, porque nesse fim de semana também Lula teve a candidatura à reeleição oficializada. Foi no domingo durante a convenção nacional do PT que foi realizada em São Paulo. O vice na chapa será Geraldo Alkmin do PSB. Esta será então a sétima vez que Lula disputa a presidência da República e a quarta tentativa de conquistar um novo mandato. No discurso, o petista disse que quem quiser bater em mulher não precisa votar nele.

>> Eu duvido que tem alguém no Brasil que tenha feito o que nós fizemos. Fizemos tudo? Não, lógico que não dá para fazer tudo, mas a gente vai caminhando. Deus levou sete dias para fazer o mundo e ainda não acabou, porque só vai acabar o dia que a gente acabar com o jeito ruim no mundo, sobretudo com a violência de homem contra a mulher desse país. [aplausos] E o PT tem que ter coragem, o meu governo tem que ter coragem de dizer alto e bom som. Não tem problema que eu

perca algum voto, mas não é necessário e não é possível. O cara vai ter que escolher ou ele vota em mim ou ele bate na mulher. Se bater na mulher, não precisa votar em mim. pega a sua mão e voto quem você quiser. Eu quero criar uma sociedade de respeito.

Lula também foi repreendido pela Janja ao criticar a gravidez aos 16 anos de idade. >> É uma coisa que é uma coisa aplicada aqui na mulher que dura 3 anos. 3 anos a mulher não fica grávida. E é uma coisa milagrosa pra juventude, pra menina de 16 anos. 17 anos, 18 anos, para dar tranquilidade à família e não estragar o futuro dela. Porque uma jovem

que fica grávida com 16 anos, ela vai jogar o futuro dela fora e nós temos que proteger. Eu tô dizendo isso, sabe para quê? Filho quando ela quiser. Ela tem que ter filho quando ela quiser. >> Ela tem que ter filho quando ela quiser.

Por isso é que tem que ter planejamento familiar. >> Ué, >> ué. Ué, piloto. >> Pera aí. Revolvindo.

>> Ele mudou. curso dele, ele acabou de dizer que não pode porque estraga o futuro. Aí a Janja vai lá, o repreende e diz assim: "Ela vai ter filho quando ela quiser". Não, não é quando ela quiser também não, porque depende de uma série de condições, sobretudo do ponto de vista físico, da >> planejamento familiar, >> não? E da capacidade do corpo da menina, de repente ela não tem a menor condição.

Gravidez muito precoce é um problema pra mulher, sobretudo. Precisa proteger a mulher, sim. E aí não é a Janja quem decide, tampouco é a moça, precisa saber se a medicina permite. Ou eles não gostavam tanto de ciência. Aí o Lula vem e fala assim: "Eu vota nele ou senão".

Escuta, ele falou que o torcedor do Corinthians podia, não foi isso que falou? Ó do o torcedor do Corinthians pode. Depois que o Corinthians pede, >> eh, do que que o Lula tá falando? É, é, é, é mentira, porque ele fala uma coisa num dia, fala outra. Agora não demorou nem um dia. Houvi uma reprimenda da

Janja ali e mudou o discurso dele. >> É esse o senhor que quer um quarto mandato à frente de um país que o mundo hoje depende porque por competência do país, por competência dos brasileiros, jamais do PT que não gosta do agronegócio brasileiro, alimenta 1 bilhão de pessoas no mundo. Não, esse país não consegue suportar isso. Sejamos claros com as coisas que estão acontecendo no país. Ele não tem convicção nem do que ele tá falando.

Aliás, ele nunca teve, convenhamos, né? Ele fala das coisas sem a menor ideia. Ele já confessou que ele inventava números na cabeça dele, ia estar falando mal do Brasil porque pegava mal lá no exterior quando ele ainda tentava ser presidente da República. Agora, do que que ele tá falando uma coisa, ele fala aqui, depois a gente já o repreende, ele muda de opinião. O Lula tá completamente perdido no que ele tá dizendo. E outra,

a Janja, quem vai decidir quem é a Janja para decidir uma política de estado e que não é nemhuma política de estado, é uma política de saúde antes que aí sim pode ser incorporada pelo estado para dizer: "Olha, a orientação do governo brasileiro é que as meninas passem por orientação médica, por uma avaliação médica antes, obviamente, como qualquer mulher faz hoje". Uma mulher numa condição em que ela tá estável, tranquila, ela primeiro consulta um médico antes de de decidir engravidar ou ela já gosta de boa saúde, boas condições, aí tudo bem. Eh, do que nós estamos falando? O Lula tá falando o quê? A Janja agora virou o quê? Ministra

da saúde. Eh, essa é a completa inconsistência do governo Lula. >> Não tem a menor ideia do que quer pro país e do que vai fazer. Veja só, no palan que ele se desmente. Aliás, foi desmentido pela Janger, foi desautorizado. O presidente da República

foi desautorizado por uma primama que afrontou qualquer lógica de ciência e medicina básica. Ponto. Acabou. >> Pois é, Ana. E o presidente Lula quer um quarto mandato que ele disse que não deu para fazer tudo aí em praticamente 18 anos de PT desde 2002.

>> Tentou desde 89, >> exatamente. Sete eleições. >> Mas vê, vejam, para mim é tá muito óbvio o que aconteceu. Muito óbvio. É a pauta abortista.

É claro que eles precisam colocar a pauta abortista como prioridade. Essa coisa de ter filho nessa idade, é jogar futuro fora. E a Janja vai e fala: "Ah, mas a mulher vai ter filho quando ela quiser". Isso é uma frase de abortista que aí vem disfarçado, né? Essa eh essa essa essa essa frase de não, a mulher é autônoma. Isso aí é uma frase disfarçada

para colocar as políticas abortistas como políticas de saúde da mulher. Isso aí tá muito claro, né? Nesse ponto, olha, eu tenho poucas certezas na vida, mas nesse ponto eu tenho certeza absoluta que é exatamente essa mensagem, porque eu venho do futuro, eu moro num estado americano abortista e todas as mulheres feministas, abortistas de esquerda, elas repetem exatamente ipses líteres essa frase da Janja. mulher vai ter filho quando ela quiser. Não caiam nisso, amigos. Isso aí é para empurrar

exatamente a questão da mulher. A mulher que manda, a mulher pode, a mulher isso, a mulher aquilo. Vírgula, o a próxima página é: a mulher precisa decidir sobre a vida de um inocente. Se ela não quiser, se ela quiser assassinar o bebê no seu ventre, ela tem direito. Por quê?

Porque mulher vai ter filho quando ela quiser. Escuto muito isso aqui na Califórnia. >> Diga, segredo. >> Bom, e o Lula não suporta uma pergunta de um jornalista sério, porque quando ele fala que queremos destruir essa questão da violência contra a mulher neste país, quando ele fala, sabe? Nunca na história desse país o que vem depois é porcaria. E por que que digo que não

resistiria uma única pergunta? Porque bastaria falar, então me explica por que que a bancada do PT vota sempre contra aumentar a pena, contra a violência, contra a mulher. >> Pronto. >> Por que que a bancada do PT vota sempre contra aqueles que fazem assédio sexual ou estupro ou o que for? Então, pô, não resiste a nenhuma análise essa fala, mas ele fala para uma corja que tá querendo manter porque não tem como não manter. E

são pessoas que não têm uma condição social. E vou mais longe. Você sabe que a questão do Bolsa Família quando tem uma renda de R$ 218 por pessoa na família, a partir desse valor para menos, ele pode ter vossa família e muitas famílias que passam necessidade tem mais um filho para que esse número diminua para 211 e a partir daí são beneficiários de vossa família. O progressismo, a esquerda brasileira está colocando um cavalo de Troia na narrativa que tenta fazer para que ganhe as eleições de novo. Eu espero que não seja assim, que o eleitor da esquerda que tem critério possa saber que isso é furada.

>> Diga, Augusto. >> Olha, eu sempre me interessei pelas figuras aí, pelas primeiras damas faz tempo. É algum desvio aí que eu [roncando] tenho também mais um. Mas eu gosto de saber como é que elas foram, como é que elas eram. Eu tô, eu tô convicto agora de que entre as mulheres do Lula, mais sensata, a melhor de todas foi a Rosimé Noronha, nossa segunda dama que exerceu o cargo de primeira dama entre 2006 e 2010.

Por quê? Ela ia para países, os países que a primeira dama oficial, a Marisa Letícia, já não queria ir porque achava muito pobre. Ela não queria ir mais paraa África, aquelas coisas. E a Rosimeri tava lá de plantão, pronta para ir como clandestina. Isso aí podia dar cadeia pro comandante do avião, porque ele não pode aceitar alguém fora da lista de passageiros e o Lula não publicava no Diário Oficial a lista correta de passageiros, porque senão a dona Marisa Letícia, que é a única coisa que lia era essa lista no Diário Oficial, ia ver lá Rosimeri Noronha, chefe do escritório da presidência em São Paulo, que tinha como um moral daqueles mexicanos enormes. O

Lula batendo um pênalti vestido de jogador de futebol. Ela fez isso aqui na sede do da representação da da presidência da República em São Paulo. E ela discretamente sentava na última poltrona e quando chegava a hora de começar o expediente, que era 9 da noite, por aí, ela atravessava com a descrição possível aí pelo atravessava o corredor e ia lá certamente trocar ideias com o Lula, como a Janja troca em público. Muis bem, das três, a que menos trabalho deu aqui e a que menos gastos colecionou foi a Rosimé Noronha. Quem diria, né? Testou as três. Essa é

melhor que a ex-namorada de preso aí porque essa era a condição da da Janja se meses antes de virar primeira dama. Por isso que eu repito sempre, Brasil é o país da oportunidade. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de [música] sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas [música] comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.