---
video_title: "'PTMASTER': Comparsa de Lula propôs reunião com Mendonça antes de operação da PF"
video_id: Uaz0lGEjXwI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uaz0lGEjXwI
video_date: 2026-07-02T00:07:26+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Bora então continuar aqui para falar do senador Jaques Wagner, que parece procurou o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal para explicar a sua relação com empresários investigados no caso master cerca de uma semana antes de ser alvo da Polícia Federal. Os preparativos para a nona fase da operação complaceiro já estavam em andamento no Supremo quando a reunião aconteceu. O objetivo de Wagner no encontro com Mendoza era dizer que não havia nada de errado na relação pessoal com os donos do má e nem com os contratos da sua nora Bonini de Bonilha com empresas do grupo Daniel Borcaro. A Polícia Federal investiga a suspeita de que o senador tinha atuado em favor de interesses do Banco Máter. A investigação também aponta o recebimento de um apartamento, o uso de aeronaves particulares e presentes oferecidos por empresários investigados para o senador.

João, parece que a reunião não deu muito certo, porque se foi uma semana antes e teve busca apreensão. >> Exato. >> O André Mendoza vai ter Aham. Aham. Anotou. Uhum. E falou,

>> exatamente. Falou, >> para que que você tá me para que que você tá me procurando aqui, né, seu Jax? Ele mal imaginava que isso aconteceria, mas a gente sabe como tem sido noticiado, que existem bandas dentro da Polícia Federal, então vai saber se vazou alguma coisa e ele foi lá previamente. Agora é importante deixar claro que Ja Wagner é Lula. Lula é PT e Jaques Wagner é tudo ali o mesmo rolo.

Já tá muito claro que é o escândalo do Banco Master nasceu lá na Bahia, né? tem o seu embrião lá com a questão do Credo Ja Wagner. Então o que a gente aguarda é uma investigação mais apurada. Agora >> o que eu observo, sequi me parece que tem alguns players ali movimentando para empurrar com a barriga o máximo possível esse assunto para o pós-eleições, né? Porque isso pode gerar uma grande repercussão na eleição. Vide a

Lava-Jato, né? O PT diz até hoje, ele não fala que foi derrotado naquelas eleições próximas a Lava-Jato, fala que foi a questão da Lava-Jato que o derrotou. O próprio Hadad fala isso até hoje. Ele é considerado o pior prefeito da história de São Paulo, Fernando Hadad, pelo eleitor, né, pelas pesquisas. E ele disse que eles perderam ali por conta da Lava-Jato, né, sendo que ele perdeu no primeiro turno, né, não foi a Lava-Jato, foram os bilhões roubados do brasileiro. Esse caso do

Banco Master, a gente tem muita curiosidade de saber, mas quem poderia delatar também é o Jack Wagner, né? Já já pensou que o Jackes Wagner tem a delatar, já imaginou que muito se diz, né, que o PT já chegou até a receber dinheiro de organizações estrangeiras, que é proibido pela legislação? Então, esperava-se até uma ação judicial, né, uma uma investigação contra o próprio PT. O que a gente tem agora é Jax Wagner envolvido, o Lula, o Lula nunca sabe de nada. Importante a gente deixar claro que o Lula nunca soube que nem um escândalo. O seu entorno inteiro sabe,

mas ele tá ali exclusivamente preocupado em acabar com a fome e salvar a democracia, que me parece que as únicas palavras que ele sabe. Então o que a gente quer, na verdade, é que chegue, que a gente espera, imagina que de alguma forma respingue no Lula. Isso tem impacto na eleição. Então, que essas bandas da Polícia Federal ou vulto, sei lá o quê, não empurrem para o depois da eleição, porque a tendência do estrago é ser muito grande. Quando a gente diz eleição, não é eleição presidencial, né?

A gente tem governadores, senadores, deputados, pode fazer um estrago muito grande para o PT. Pode não só ser uma onda de direita, como dar uma boa varrida no Partido dos Trabalhadores e que entrem candidatos de direita legítimos, né? Não, aqueles que são de direita na eleição e uma vez dentro eles mudam um pouquinho, como a gente tá cansado de ver, né? >> Se autopercebem de direita, se percebe, mas uma vez dentro da máquina começa a votar com o PT, a gente fala: "Pô, mas você não falou uma coisa na eleição, agora mudou". >> Ah, mas daqui a 4 anos a grande maioria nem lembra do eleitor em quem votou.

Imagina no que esse cara votou representando ele. >> Não. E no Senado o cara fica 8 anos, né? Então pode dar tempo de esquecer tudo que ele fez. >> É. Agora, William, quando nós vemos o

Lula, teoricamente hoje vai ter um evento junto com Jaques Wagner. >> Uhum. >> É um apoio, me parece, de compromisso. Ou seja, o Lula não pode ficar longe porque o Jack V pode falar, como o João mencionou, ah, você tá longe de mim. Pera aí que eu vou contar algumas coisas. 40 anos de trajetória na

política junta, na Bahia, especificamente, >> tava lendo hoje que teve uma ponte que há 20 anos está sendo divulgada por todos. Wagner falou que em 2018 estaria fechado, não finalizou. Aí depois Rui Costa falou que ia terminar, não terminou. Jerônimo falou também que não, que já estava pronta e não terminou. Mas é dinheiro que vai indo.

>> Sim. >> Credicesta nasce na Bahia, Ceará que determina uma quantidade gigantesca de >> eh maconha que ao final era piripipi porque não derrumbaram a plantação e nada. Ou seja, parece que no norte nordeste e no norte está o segredo da próxima eleição. >> Uhum. >> Mas muitos eleitores continuam botando a mesma porcaria que deixam eles na porcaria.

>> Sim. >> A pergunta concreta é o fato de Lula estar apoiando Jack Wagner se aumentar as denúncias e as investigações procedem de acordo com o que está agora mostrando? Teve participação do Jack Wagner e eu acho que o Rui Costa vai é o próximo. >> Uhum. Isso pode afetar a eleição para Lula?

>> Ah, eu acho que sim, Segré, porque Lula ele tá, ele também está desesperado para defender os seus companheiros, porque não é só Jaques Wagner na Bahia, né? A gente, você muito bem citou, o Rui Costa e como o embrião do máster, o master e praticamente ele nasceu com essas articulações de políticos baianos com o PT da Bahia, né? ali com a gente a gente vê ali o Cred que o Augusto Lima privatizou, que com o apoio do Rui Costa, do Jackwagner e depois ele incluiu esse esse esse crédito, né, consignado no Banco Master, que fez o a instituição explodir financeiramente, né, ela cresceu bastante por meio desse Crédito Cesta. Tudo isso teve articulação ali eh com o PT da Bahia, né, por meio de de Augusto Lima, que muitos falam que Augusto Lima era um dos chefões ali, né, do Banco Master. Então, é innegável que Jaques Wagner, que Rui Costa, que o próprio Rui Costa também eh esteja envolvido, que e o próprio Rui Costa deve ser o deve ser o próximo a ser investigado. Agora, Jaques Wagner,

ele ele não pode usar da prerrogativa de senador da República para reunir-se com o ministro do do STF para defender-se, não, ele tem que defender-se no tribunal. é lá no tribunal que ele tem que se defender. Então, eh, e o Lula também, ele deve, eh, assim, eu não, o Lula ele teria que ter muito cuidado, porque a gente tem que lembrar que Lula reuniu-se, né? A gente tem ali Guido Mântega, que conseguiu aquela reunião entre Lula e Vorcaron, se reuniram ali no Palácio do Planalto, fora da agenda oficial. não há registros e oficiais desse encontro, mas eh eles se reuniram no Palácio do Planalto, então o que foi conversado ali eh ninguém sabe até o momento. Então Jaques Wagner poderia,

né, eh dizer eh delatar, dizer o que foi eh falado naquela, naquela reunião. >> Uhum. Então, e outra, eh, o, o, o Jaques Wagner Segré, ele indicou o ex-ministro do STF, Ricardo Levandovski, que para prestar consultoria a a Vorcaram, ao Banco Master, então ele está envolvido. O que ele não poderia fazer é eh usar dessa prerrogativa de senador para chamar o ministro André Mendonça, ó, vem cá, eh, eu sou inocente, eu não fiz nada, me coloque fora disso. Não. Eh, o

o o Jaques Wagner, ele tem que defender-se no tribunal. >> Maria da Conceição Pereira disse: "Boa tarde. Seg convido o deputado federal Olimpião para passar uma tarde no Farocha Brasileira. Não tenho certeza, mas acho que é de Santa Catarina e ele é muito bom. Eh, a gente tem algumas limitações desde ontem para convidados aqui, porque ninguém que esteja indo pela sua reeleição, no caso deputado, senador, ou alguém que esteja de pré-candidato a algum cargo, pode participar de programas de TV nesta etapa da contienda eleitoral. Então,

temos algumas limitações. Gostaríamos, vou te dar um exemplo, íamos entrevistar por causa das terras de Belém do Pará [roncando] e a um deputado de lá, tava toda a entrevista feita e a Larissa, com muito bom critério, a nossa diretora falou: "Ele é pré-candidato?" Aí perguntamos, era pré-candidato, não pode falar. Então, eh, nós temos essa limitação e agradecemos a Viviane Fonseca. Fonseca recende disse: "Estou orgulhosa dessa bancada. Vocês estão fantásticos.

Ten o meu respeito. Então, sendo uma questão de Salvador, a tua terra, >> sim, >> a fala é sua." >> Eu vou pegar gancho no que o William disse e mencionar aqui a relação de Augusto Lima com o Jack Wagner e Daniel Vorcaro. Ou seja, o Jackwagner inclusive chamava Augusto Lima [roncando] de Guga. Vocês podem ouvir nos áudios e nas entrevistas que ele fala, quando ele tenta ali fazer uma explicação bem macarrônica. Macarrônica é um termo para

falar bem bagunçada, que ele fala: "O G, eu fui pedir uma um empréstimo adiantado para o G me me adiantar ali a compra do apartamento da minha filha. R 2,4 milhões, R5 milhõesa. Nessas horas eu fico assim, Segrando, eu tenho amigos muito pobres e muito péssimos amigos. Até hoje tô esperando ingresso para Taylor Swift, tá? Fica a dica para quem é meu amigo e tá assistindo. Mas

brincadeiras a partir ele falava: "Ah, porque o Guga isso, o GG aquilo". Há indícios fortes que a Polícia Federal tem ali nas suas investigações de que o Augusto Lima ele agia como intermediário entre o Banco Master Daniel Vorcaro e Jaques Wagner, inclusive para projetos tramitarem ali no Congresso ou mesmo em Brasília, em outras esferas do interesse do Banco Master. Dentre eles, eu vou citar aqui, se vocês me permitem, a questão do rating da instituição. Isso significa avaliação que a instituição tinha diante dos credores e afins. É uma espécie de nota, tá? Nota que essa

instituição tinha, a estrutura acionária do master, a CPMI do Banco Master, que é uma lenda, não vai sair agora é ano eleitoral, segundo semestre, esquece, o Congresso não abre. E a tentativa do banco do BRB, da compra ali, que foi onde escancarou todo esse esse esse escândalo financeiro envolvendo o Daniel Vcar e o Banco Master. Tem esses projetos e ainda tem um outro projeto que tem a ver com crédito consignado, que ele queria criar um projeto de lei para reavaliar o funcionamento crédito consignado no Brasil. Então, gente, tá mais do que na cara que o Jackes Wagner era um lobbista do Banco Master no Senado. E aqui eu vou fazer um par. Não

tenho nada contra lobby. Eu acho que lobby tem que ser inclusive regulamentado aqui no Brasil. Porém, para quem se faz esse lobby? E para um bandido que é o Daniel Vorcaro, é um lobby que a gente rejeita e refuta.