---
video_title: "PicPay na mira: Justiça bloqueia R$ 90 milhões da fintech de Joesley Batista"
video_id: ReHisQ5FTpo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ReHisQ5FTpo
video_date: 2026-06-19T19:50:35+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=9b0SsloWg7o
---
A justiça determinou o bloqueio de cerca de R milhões de reais do PICP em uma investigação que apura suspeitas de fraude envolvendo a folha de pagamento de servidores do governo do Distrito Federal. A decisão ocorre após o Tribunal de Contas do DF apontar possíveis irregularidades em descontos feitos diretamente no salário de servidores por meio de uma modalidade de antecipação salarial. Segundo a fiscalização, o PICP teria realizado descontos que somaram mais de R$ 80 milhões deais entre 2024 e 2025 e a cobrança de uma taxa pela operação que foi considerada irregular pelo tribunal. Marina Helena, economista aqui ao nosso lado. A empresa Negue Irregularidades, grande novidade. Essa frase já devia

ficar colada na testa dos malfeitores, né? Sempre bastante previsível. E também afirma que segue todas as regras dos contratos firmados. do caso continua sendo investigados. Vimos aí passando uma foto de Joesley Batista.

>> Pois é, por isso, né? Porque o PICP hoje é uma empresa, é uma das empresas que estão no Conglomerado dos Irmãos Batista, a JF. Então, PICPI hoje faz parte do conglomerado da JF, que tem também a JBS. Lembrando aí que os irmãos Batista hoje são, vamos dizer assim, os maiores empresários do nosso Brasil, né? Eles estão em todos os setores da carne ao setor financeiro. E aí a gente vê

essa operação então que que tem ali inclusive um dos alvos dessa operação é exatamente o diretor Eduardo Chedi, que é o diretor do PICP. E a gente tem ali outros envolvidos, tá envolvido o BRB, né, o Banco Regional de Brasília. E olha só quem tá envolvido nisso tudo, o próprio Paulo Costa, que tá sendo que foi preso, né? Então que tem ali uma delação premiada ali que ele tá tentando fazer por conta da questão da venda, da compra do do master pelo BRB e agora também nesse escândalo aí e a Associação dos Servidores Públicos do Distrito Federal. Olha, eu tô aqui com uma dor.

Olha, é aposentado, é servidor público. A gente viu ali a decisão na época que o Jaques Wagner, ele era então secretário de desenvolvimento econômico do governo Rui Costa, que fez com que até o BPC pudesse ter desconto. Quando surgiu o crédito consignado, Adriana, foi uma grande coisa positiva no mercado financeiro. Por quê? Porque o Brasil tem uma inadimplência elevada e você é difícil você separar quem é o bom pagador do mau pagador. E como o nosso

governo gasta demais, a taxa básica da economia já é um absurdo, né? Então a gente tá aí com a taxa agora em 14,25, mas é a taxa mais elevada do mundo. Acho que só perde ali pra Rússia que tá em guerra. Então assim, a gente tem uma taxa muito alta. E aí, bem ou mal consignado, como o desconto é direto na folha de pagamento, a pessoa não pode decidir se ela vai ou não pagar, já vai descontado no seu salário, foi visto como uma boa inovação, porque iria permitir taxas de juros mais baixas. Só

que o que a gente tá vendo com esse escândalo todo é o seguinte, tem muito desconto sem anuência da pessoa. A pessoa muitas vezes ela cai ali no golpe, ela contrata um crédito com taxas abusivas. A gente viu ali várias denúncias, né? taxas muitas vezes acima de 10% ao mês, gente. Taxas enormes, assim, eh, em contratos que vão assim de de inúmeros anos, a pessoa ali sendo descontada todo mês na sua folha e às vezes ela nem sabe do que se trata. A

gente viu aqui o nosso entrevistado dizendo quantas denúncias ele recebeu disso. Então, assim, a pessoa ali, né, o servidor público, o aposentado, até quem recebe BPC, é disso que se trata. tem ali descontado valores absurdos da sua conta e nem sabe do que se trata. Aí tá, é esse caso aí. É isso, tá ali aparecendo como se fosse uma taxa que o cara nem sabe do que que é. talvez

relativa ali à associação que ele tem como servidor público e no fundo é um juro de um crédito que ele nem sabia que tinha tomado. [roncando] Então é um escândalo gigantesco. Eu não sei se vocês lembram, mas quando surgiu aquele escândalo do INSS ali tava dizendo que teve 6 bilhões de dinheiro que foi roubado dos aposentados, mas era a ponta do iceberg, porque tinham valores de mais de 60 bilhões relativos a crédito consignado para essas pessoas que deveriam ser investigados também. Agora a gente tá vendo aquilo ali, a gente tava falando dos do INSS, mas agora a gente tá vendo que não é só INSS, os fundos de pensão, os servidores públicos dos estados, né? A gente viu ali com o escândalo do master o dinheiro dessa turma que ia ali pro fundo de pensão que se caféus. Então

vocês têm ideia do que que é isso? A gente tá falando de centenas de bilhões que precisam ser investigados. Essa operaçãozinha aí de 90 milhões, ela traz uma irregularidade. Agora eu fico pensando quantas dessa tem no Brasil inteiro. Então assim, é essa turma. E aí

a gente fica pensando, mas como é que consegue ter acesso aos dados dessas pessoas? Então assim, tem um monte de servidor público envolvido, tem banco estatal envolvido, banco regional envolvido, todo mundo envolvido nessa sujeira. O que a gente teve até agora, gente, e eu acho que o o escândalo master tá trazendo é a pontinha do iceberg, né, de um escândalo que pode engolfar o nosso sistema financeiro e trazer muito, muito, muito mais. >> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao

vivo de segunda a sexta-feira, das 10 ao meiodia no YouTube da Revista Oeste. >> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia >> e siga as nossas redes sociais @westecom. [música] Ah.