---
video_title: "A origem do comentarista de rodeio   |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: 10itRZu3_7s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=10itRZu3_7s
video_date: 2026-08-04T22:50:07+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Kaká de Barretos é uma das maiores vozes do segmento
  
  Com uma vida dedicada ao esporte, Kaká de Barretos é uma das lendas do rodeio brasileiro, criador do que hoje se tornou uma profissão: comentarista de rodeio.
  
  Com forte ligação a maior festa de rodeio, a de Barretos, sua formação em engenharia ajudou a criar a estrutura do atual Parque do Peão. Ao longo da carreira, acompanhou as mudanças e, principalmente, as técnicas de proteção aos peões.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira, 4, Joice Maffezzolli conversa com Emílio Carlos dos Santos (Kaká de Barretos), comentarista de rodeio e vice-presidente da Festa do Peão de Barretos. 
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ele é engenheiro de formação, mas o seu destino estava traçado nas arenas, onde virou uma das maiores vozes, pioneiro absoluto do esporte de montarias no país. No programa de hoje, você vai conhecer a história de Kaká de Barretos, o homem que criou a profissão de comentarista de rodeio no Brasil. Assista agora a força [música] do agro com Joyce Mafesoli. Emílio Carlos dos Santos, mais conhecido como Kaká de Barretos, comentarista de rodeio e vice-presidente da festa do peão de Barretos. É um prazer recebê-lo, Kaká.

>> Oi, João. O prazer é todo meu, né? Esse esse programa que mostra a força do nosso agro, né? Então, ótimo estar aqui com você, >> engenheiro de formação e uma das maiores vozes do rodeio. Kaká de Barretos, praticamente ajudou a criar a profissão de comentarista no Brasil.

>> Kaká, eh, como que surgiu aí o apelido de Kaká de Barretos? Acho que nem você não conhece o Emílio, né? >> [risadas] >> Não, bem colocado. E dizem que eu que pus o apelido de Kaká >> em função do Carlos, do Emílio Carlos. E e por incrível que pareça, quando eu era criança, eu dava umas gaguejada.

Então é um é um contracenso, né? um gago virar comentarista de rodeio. E eu penso que eu quis facilitar, né? Já naquela época o ao invés de Emílio Carlos, Kaká ficou mais prático. >> E você começou menino na festa de Barretos, né? Você já tava envolvido lá

recolhendo garrafas na festa, vendia ingressos. Acho praticamente você nasceu na na festa de Barretos, né? [risadas] >> É, com todo eh com toda certeza. Eu tenho um colega de clube, o Fernando Monei, e ele tinha um tio que era diretor dos independentes, que é a associação que realiza a festa do peão de Barretos. E eu tinha um cunhado e e nós ficávamos ali, eu imagino, né, faz muitos anos que talvez pentelhando ali e arrumaram um serviço, porque na época não tinha patrocínio e não existia lata.

Então, os independentes adquiriam as bebidas, tinham um desconto e só que tinha obrigação de devolver a garrafa, né? Aí alguém deve ter falado: "Ó, moçada, reúne uma molecada aí, vamos juntar as garrafas lá no recinto antigo, né? Eu devia ter uns 8 anos e de idade, a festa tava também engatinhando, vamos assim dizer. E no final tem um brinde, era um cachorro quente, uma guaraná e todo mundo ficava satisfeito. >> De catador de garrafas. A presidente,

você presidiu aí a associação, né, que realiza a festa quatro vezes. Você, tanto é que a Kaká de Barretos é uma das principais referências, né, praticamente é sinônimo da festa do peão de de boiadeiro. Eh, como foi essa tua evolução lá dentro, né? Porque você foi crescendo, você foi vendo. Eh, em que momento que você pensou, poxa, acho que dá pra gente comentar aí, dá para pra gente incrementar, dá para fazer mais?

>> Ô, Joy, isso nunca fez parte do meu plano de voo. Em 1989, quando o estádio foi inaugurado, projeto do grande arquiteto Oscar Niemer, a Rede Bandeirante de televisão fez um link ao vivo no último dia. Na época a festa eram quatro dias e eu fui, como eu já entendia um pouco de rodeio, eu fui indicado pela diretoria a acompanhar o narrador que foi o Marco Antônio Siqueira de Matos, que narrou várias copas, inclusive a final pela Rede Bandeirante de televisão na época. Ele fazia parte da equipe do Luciano do Vale e eu fui ser o consultor ali, né? E expliquei as regras, né? a capacidade do

estádio, a área em forma de elipse. Contei um pouco da história da construção e da história do rodeio. Aí me deu um clique, mas isso ficou armazenado, vamos assim dizer, adormecido. E eu fui presidente eleito em 90 para fazer as festas de 91 e 92, edição de 36 e 37. Para você ter uma ideia, esse ano de 26 é a número 71.

E em 93, quando eu deixei de ser presidente, voltou aquilo que que estava adormecido. Só que na minha cabeça eu seria comentarista apenas da festa de Barretos. Só que a partir do momento que eu comentei essa festa de 93 em Barretos, eu comecei a receber convites. Falei: "Mas era parece que eu criei uma função, uma profissão >> e o rodeio me levou a conhecer todas as regiões do país. me levou pro México, me levou para Angola, na África, na Rússia e nos Estados Unidos e e entre [limpando a garganta] outros lugares maravilhosos aí aonde eu ampliei o meu networking. E, ou seja,

uma coisa que eu nem imaginava acabou acontecendo. E eu peguei muito amor, né, que eu fui criado na roça e eu fui aquele moleque que chegou a acordar, a almoçar 8:30 da [limpando a garganta] manhã, porque acordava cedo, né? Não aprendi tirar leite e eu penso que o produtor de leite deveria receber estátua, se possível, transformada em justiça, em dinheiro, né? Vamos assim dizer, que ele é sempre muito sacrificado. >> E eu me lembro, né, que tinha um canecão, era um pouquinho de açúcar cristal, pouco de café, tirava na teta da vaca aquela espumona saborosa e nunca me fez mal. Ou seja, tomava o leite cru

sem ferver e, enfim, né? E eu tinha um outro serviço também, desnatar o leite. O creme para fazer a manteiga saía de um lado e do outro lado saí o soro, que que é o ei? Né? >> Uhum.

>> Que ia para os porcos para engordar os porcos. Uma outra função também foi lavar na tadeira, né? Que hoje com detergente a coisa fica bem mais fácil, mas na época era no sabão de bola, né? Uhum. >> Então, a minha, esse lado caipira faz parte da minha personalidade e eu sou feliz por isso. Você falou que o

rodeio te levou para vários lugares. Você citou Rússia. Você foi fazer o que na Rússia da palestra lá? Tem rodeio na Rússia? >> É que todo mundo me pergunta, né? Eu fui

dar uma consultoria, Minerva Foods tem um parceiro lá e um dos que é o grupo Miratorg e e um diretor manifestou o interesse de fazer um rodeio na Rússia e e o Fernando Queiroz, que é o atual CEO do Minera do Minerva Foods, o eu falou: "Ah, não, mas vou não vamos viabilizar isso". Aí o diretor internacional do do Minerva me procurou em Barretos, me passou a ideia e primeiramente eu levei, eu eu não fui da primeira vez, né? Mas sim o Gilberto Mega, que é uma pessoa de Barretos, que foi peão, que entende tudo de organização física do local e levamos também um serraleiro e um tradutor. E eles foram, isso foi em 2018, antes da Copa do Mundo. E então o serralheiro junto com serralheiros russos, fez uma peça de cada que ia ser usada. O Gilberto

escolheu o local. Aí nós voltamos em setembro, fomos em 10 em 10 competidores, cinco mulheres e cinco homens. E fizemos uma montaria no cutiano, né? Porque nós tivemos dificuldade de arrumar os animais. O o os bovinos, a grande maioria, angos, né?

não tem aptidão para pulo, mas as provas cronometradas, tal, eu acompanhei essa molecada, vamos assim dizer, tive a oportunidade de ficar três dias em Moscou e o evento foi numa fazenda, indo de Moscou para Briansk, que é o caminho que você vai paraa Ucrânia e que na Segunda Grande Guerra foi dominada essa região pelos alemães, então era muito comum encontrar no pasto lá, canhão, tanque e por aí fora, mas foi um banho de cultura. Eu gostei muito de ter conhecido a Rússia, que nunca fez parte do meu cardápio turístico.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. >> [música] >> As panelas RSver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas. Igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. [música] Ai,

detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Ô Kaká, como que você vê a evolução do rodeio lá de quando começou para hoje? Hoje é um é um esporte aí, né, reconhecido. >> O rodeio começou como uma brincadeira e não existia a figura do do profissional de Montarias, existia o peão de fazenda e mas eles deram show durante muito tempo. não tinha regra direito, cada juiz julgava de uma maneira e foi tendo a evolução até até chegar a regra dos 8 segundos, que o competidor na no rodeio de montaria, ele só é avaliado se ele completar esse tempo que é de 8 segundos. E muita gente não sabe por 8 segundos, poderia ser 9, 10, 7. é que nesse intervalo de zer a 8,

em observações realizadas nos Estados Unidos pelos americanos que estão aí 80 anos, começaram 80 anos antes do que nós, a história é muito parecida e chegaram à conclusão que é nesse intervalo que o animal apresenta em média, né, onde o animal apresenta o seu maior rendimento. Isso. E depois com a legislação, o rodeio foi muito polêmico, aquela história que apertava o testículo e a maior prova disso, o maior argumento são as fêmeas, as égas, que têm ótimas performances e não tem esses órgãos e pulam barbaridade, né? então caiu por terra, além de um estudo técnico científico que foi feito pela Faculdade de Medicina Veterinária da Unesp de Japuticabal, uma das melhores do Brasil, com a participação de oito professores. Eh, foi feito o projeto SEDENM, ele em bilingue, português e inglês. Ess foi

publicado na revista do Conselho de Medicina Veterinária há quase 30 anos pelo mundo inteiro. até hoje não teve nenhuma contestação onde prova que o Sedém não maltrata os animais. Então aí em cima disso veio a legislação. Aí nós temos hoje no rodeio uma segurança jurídica que infelizmente o agronegócio não tem. >> Veja só. E começou com uma brincadeira,

né? Hoje é uma profissão. Quantos, né, toureiros a gente tem por aí, montadores, né? É uma profissão e e são competidores que vão para fora, representam o Brasil lá fora. Os touros de hoje, será que estão mais difíceis de domar do que no passado? Ou talvez o o o

toureiro que que evoluiu mais está mais profissional? >> Não. O acontece o seguinte, o touro de rodeio ele não é domado. O animal pula por índole. Eh, às vezes você experimenta 10 bovinos, nenhum pula. Eu

até faço uma analogia, eu gosto de de falar sobre isso. Não tem gente que tem cosca aqui na altura do gradu >> hum do do gradil costal aqui >> a na altura da cintura que às vezes você você cutuca o cara pula mais ou menos o touro tem que ter essa aptidão. Agora é feito um um desenvolvimento, estudos cruzando e eu não acredito em genética por por pelo puro ser uma habilidade. Agora e o a genética ela molda a parte morfológica do animal. Então se chegar à conclusão que o animal para pular tem que ter a frente leve e a traseira a anca pesada, aí sim é genética. Agora, a

habilidade, né, se fosse assim, eh, o, os gêmeos eram totalmente iguais, existeriam quantos pelés? Então, a medicina, a a ciência, ela faz com que você faça uma pessoa igualzinho o Pelé, mas não com as mesmas habilidades. Mas tem feito um trabalho de cruzamento entre animal que pula, os animais que pulam, tanto um macho como uma fêmea. E tem aí a possibilidade de ter animais puladores é muito grande. Isso evoluiu e também na parte do profissionalismo do competidor de de rodeio. então evoluiu

dos dois lados e e isso impactou positivamente, onde nos Estados Unidos o rodeio é bem mais valorizado, a a premiação infinitamente maior que aqui no Brasil. Infelizmente tem esse pessoal do marketing aí que não vive a realidade, fica aí no ar condicionado e e põe coisas na cabeça, não aguenta pressão dos ativistas, né? Porque o que incomoda lá fora é o sucesso do agronegócio no Brasil. Então nós temos 16 títulos mundiais. E recentemente, um menino que nasceu nos Estados Unidos, filho de brasileiro John Crimber, foi campeão mundial aos 20 anos e ele ganhou recentemente 1 milhão de dólares com esse título que a pela PBAR, que é uma entidade americana, Professional Bo Riders, que paga esse prêmio em 10 anos, ou seja, durante 10 anos o menino tá garantido. Pode ter sido influência dos

do que é o rodeio lá nos Estados Unidos, que o é uma coisa muito profissional, é é algo gigantesco. Pode ter vindo de lá um pouco, ter influenciado para chegar essa segurança jurídica que tem no rodeio e que, infelizmente, a gente não tem no agro. >> Em 1993 nós fizemos, na prática, nós fizemos a primeira etapa da PBIAR. Isso na não na realidade escrita, vamos assim dizer, não é só você consultar porque nós juntamos os grandes competidores em touros do mundo e conseguimos trazê-los para o Brasil, onde foi um sucesso tremendo. E e esse intercâmbio Brasil, Estados Unidos, isso fez com que o nosso esporte crescesse muito aqui no em nosso país e ainda não é reconhecido, principalmente pelos patrocinadores. é

uma injustiça e e eles têm medo de patrocinar o rodeio, que eu penso que seja um uma mipia em termos de marketing, mas é a realidade, porque o rodeio hoje ele é disciplinado, tem um protocolo registrado no mapa, né, no Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, ou seja, tem a lei, ela foi regulamentada nos detalhes, enfim, hoje o Mas foi uma barreira que até hoje ainda tem alguns juízes aí totalmente despreparados, assinando sentenças totalmente contra a nossa legislação. E, infelizmente, né, a justiça brasileira, o ela precisa ser repensada. É uma justiça que pratica muita injustiça, infelizmente. >> Isso aí é público e notório, igual nós estamos falando aqui hoje, o brasileiro médio, ele não sabe os nomes dos jogadores da da seleção brasileira de futebol, que é como antigamente, mas ele sabe o nome dos ministros do STF. >> Exatamente. Infelizmente, né? Aí são

posições que deveriam ficar nos bastidores, nem serem conhecidos, né? O Caká, você falava aqui dos animais, eles são criados só para esse fim, só para para rodeio, só para serem montados? >> Não, antigamente eles eram escolhidos na na na boiada de corte. Hoje existe um trabalho de de você cruzar o o touro que pula com com uma vaca que tem sangue de animal que pula. A chance de você ter um animal pulador aqui que pula é maior e mas não é certeza. E agora hoje existe

um robozinho que nós chamamos de dome, que que você experimenta os animais a partir dos se meses ou mesmo depois que desmama. Eu não domino muito essa área que eu não acompanho e esse ele já desde cedo ele vai demonstrando essa petidão.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a Revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A

revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

O Kaká, a festa de Barretos é referência. Lá atrás começou com quatro dias, hoje são 10 dias. >> São 11. >> 11 dias já. Como que foi essa mudança aí? Você

também participou, acho que desse momento, dessa transformação, eh, daquela coisa que começou como brincadeira, de repente foi se profissionalizando. >> A festa de Barreiros, ela foi evoluindo e existe alguns marcos divisórios, né? A entidade foi fundada em 55, a primeira festa foi em 56, que foi o ano que eu nasci. E e até eu brinco, né? Quase que eu nasci no parque de exposição, né, no recinto antigo.

>> E ela foi crescendo. É uma entidade sem fins lucrativos, amadoristicamente, mas ela foi ganhando pulso e os fundadores, acredito que nem imaginava que atingir o ponto que que chegou. Em 1972, nós recebemos a visita do presidente Mes. É uma visita emblemática. E tanto é que todos os anos, independente de do presidente que esteja de plantão, nós convidamos.

Hoje nós estamos vivendo um momento muito polarizado na nossa política, né? Mas só para ter uma ideia, em 72 o governador Metes, na comitiva dele, estava o presidente da Volkswagen do Brasil. A história tem algumas divergências, né? Mas o nós tínhamos um locutor que era muito criativo, o Oreste de Ávila. Uns dizem que ele que que falou no microfone que o presidente da V já tinha doado um carro pro ano seguinte.

E muitos falam que o juntamente com o presidente Mson e o Mr. Sauer, que era o presidente da Volkswagen no Brasil, que eles gostaram tanto da festa que que partiu do próprio presidente que em 73 o campeão, na época não tinha rodeio de touro, iria ganhar um veículo Volkswagen que na época foi um Fusca. Isso já foi uma grande revolução. Aí o clube também nem sempre e teve bem saudavelmente em termos financeiros, né, os independentes. Enfrentamos alguns perrengues para o presidente de 77 foi pego no laço que a festa de 76 deixou um um um pouquinho a desejar em função do clima, né? E a última festa

que teve na no Parque do Peão, que foi em 84, deu tudo errado. o presidente da época, o MA Cali, o Neto, que hoje é vice-prefeito de Barretos, ele falou assim: "Foi a pior festa que houve, onde deu tudo errado, frio, a Rede Bandeirantes já envolvida também nos apoiando, mas aquele a aquela parte ruim como na vida despertou e que fez com que eh o clube encorajasse de mudar a festa pro Parque do Peão, que hoje tem uma área de mais de 210 ha, que que é é o Parque do Peão. E isso aí em 85, né, que foi o primeiro ano no parque, 89 e antes nós recebemos a visita do presidente Sarnei, nós conseguimos viabilizar junto ao governo federal, governo do estado e com recursos próprios, com apoio logístico da prefeitura, nós conseguimos construir o estádio que foi inaugurado. Quando nós ganhamos a eleição em 90 para fazer a festa de 91, a diretoria entendeu que precisava acontecer algo diferente e eu estava presidente e eu ti sempre tive um uma maneira de de administrar em conjunto, né? Nós temos uma grande um grande exemplo que é Jesus Cristo, né?

Que ele que é o cara tinha 12 assessores, né? Conselheiros. Então nós resolvemos passar a festa de 91 de 4 para 10 dias. Isso foi uma verdadeira revolução, um choque e mas acabou dando certo. Não tinha shows no segundo final, no segundo final de semana e mas nós tivemos que usar a criatividade, a criatividade e tivemos um braço administrativo aqui em São Paulo. Fizemos em 91, São Paulo Cro

Fest, que teve grandes shows no ginásio do Ipirapuera e fizemos rodeio na pista de atletismo, tanto rodeio em touros como rodeio em cavalos, que foi uma verdadeira revolução também. Aí entendemos que o escritório tinha que ficar em Barretos, as coisas facilitavam. Marcelo Murta, que era um engenheiro publicitário, com a equipe dele, nos ajudou muito. E para fazer essa festa de 91, nós levamos um susto. O que que nós vamos fazer?

Aí fizemos um encontro dos das associações dos criadores de cavalo, cada um mostrando a aptidão de cada raça. Fizemos uma etapa do nacional de jet ski na represa do Parque do Peão. Enfim, inventamos moda, fizemos excesso de montarias e passamos a a fazer parte do Guinnessbook em quantidade, né? Não em qualidade na época. Aí 92 nós repetimos a dose e eu voltei em 2002.

onde ao invés de 10 nós passamos para 11 dias. Isso fez com que alterasse completamente as essas mudanças, a forma de cobrar e o aumento de dias até hoje impacta positivamente no na saúde financeira de os deos independentes. >> É, tá chegando agora, né? finalzinho de de agosto, mais uma edição. >> É 20 a 30 de agosto e a festa é em agosto para homenagear o aniversário, a cidade que o aniversário é 25 de agosto.

E uma das razões da festa existir é homenagear o herói anônimo do sertão, que é o peão de boiadeiro. >> Maravilha. É totalmente agro, né? >> Nós temos a queima do Al que é uma competição culinária e também a tradição, né, Jorge? Sim. Nós temos a

tira, as as modas sertaneja, moda raiz, o concurso de berrante, que essa coisa que nós não podemos deixar morrer. Além recentemente foi divulgada a relação das provas, né? São nove modalidades, 15 milhão e meio de prêmios, participação de mais de 3.000 atletas de rodeio em nosso evento. Então, e nós fizemos um levantamento da origem de quem frequenta a festa do peão, de todas as unidades da federação, de de visitantes de toda a América Latina, da Europa, dos Estados Unidos, da África, da Ásia. E e um

detalhe, né, dos 645 municípios paulistas, tínhamos paulistas de 642. Agora, Minas Gerais chama atenção. 200 dos 85 municípios de Minas. O ano passado nós tivemos por coincidência mineiros de 645 que representa 20% do público. O paulista representa 52%.

E com 5% nós temos Paraná, Goiás e Rio de Janeiro, que dos 92 municípios tinha de 89. Espírito Santo de 78 tinha de 73. E num pré-levantamento realizado já dos ingressos que foram vendidos esse ano, já está tá muito parelho, muito aumentando inclusive os participantes de do dos municípios do estado. Então a festa de Barretos é onde o Brasil se encontra. >> Kaká, muito obrigada pelo >> Mas eu gostaria de invadir um pouquinho seu tempo. Camping de Barretos, que é

muito bem estruturado. >> Final de semana nós chegamos a ter 20.000 pessoas. Agora você imagina quantas conexões não são feitas ali, inclusive, inclusive emocionais, com outras amizades. Nas eliminatórias das provas funcionais, o mundo do quarto de milha se encontra em Barretos, aquela ligeira amizade, negócios e muit muitas conexões. Nós temos os monumentos, os

ranchos, os camarotes, enfim. Eh, você que não conhece Barretos, vale a pena. Esperamos você de 20 a 30 de agosto, edição de número 71. >> É uma experiência com certeza única. Gratidão a você que acompanha aqui a Força do Agro. É o Brasil que dá certo.

>> [música]

[música]