---
video_title: "PGR dá seguimento a ação de Gilmar que pode tornar Alessandro Vieira inelegível"
video_id: VjuzejSYoxQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VjuzejSYoxQ
video_date: 2026-07-21T17:30:19+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=1Q4vLmHvNww
---
O procurador geral da República, Paulo Gonê, deu o seguimento à representação do ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, contra o senador Alessandro Vieira. Gonê enviou o caso à Procuradoria Regional Eleitoral de Sergipe para adoção das providências cabíveis. Se houver condenação, o senador pode ficar inelegível. A representação foi apresentada depois que Alessandro Vieira, como relator da CPI do crime organizado, pediu o indiciamento de Gilmar Mendes por crime de responsabilidade. Para o procuradorgal houve desvio de finalidade e abuso de poder. A defesa do

senador pediu o arquivamento do caso e afirmou que o parlamentar está protegido pela imunidade parlamentar. Augusto, é o caso do senador Alessandro Oliveiro, que pode ficar inelegível aí por conta, meu Deus do céu, eles estão repetindo o mesmo crime da mesma forma, quer dizer, o espancamento eh ininterrupto da Constituição. >> Sim. >> Eles já fizeram isso com outros. Vão tentar agora com Alexandro Vieira. Meu

Deus do céu, ele tem o direito de falar isso aí, de falar o que, de dizer o que disse. É o direito, tá previsto em na Constituição. A opinião, palavras e votos não podem ser punidos. Os os parlamentares, deputados e senadores não podem ser punidos por opiniões, palavras ou votos. Eles sabem disso no Supremo. O golem

puxadinho do Gilmar, né? Quer dizer, não conta. é é meio ministro, não é procurador geral da República. Agora, o Gilmar que escreve sobre direito constitucional, o Alexandre, que é se diz constitucionalista, professor, eles sabem disso e, no entanto, ficam agindo eh ilegalmente, noo, porque os senadores agem covardemente. >> Diga, Pioto. Eh, o que diferencia o caso

do ponto de vista institucional dessa perseguição, porque o nome que tem que ser dado é exatamente esse, essa perseguição ao senador Alessandro Vieira do que se fazem com o ex-presidente Jair Bolsonaro ou do que fazem com relação a todos os presos do dia 8. O que os une é que há uma afronta à lei, uma afronta à Constituição, uma afronta à lógica brasileira, a vida brasileira, como ela costumava ser. Todas essas pessoas precisam entender que elas precisam se juntar num movimento de justiça já pela retomada do Brasil justo e legal. É, >> o caso do senador Alessandro Vieira é notoriamente de perseguição política, porque veja só, ele era o relator de uma comissão no Senado. Bom, um relator relata. E outra, como o

Augusto lembrou, ele pela Constituição tem absoluta liberdade para nos votos que dá, no que ele se manifesta, no plenário, não importa, é um parlamentar. Aí ele vai lá, faz um relatório depois de uma extensa investigação, porque não foi da noite pro dia e disse lá exatamente, olha o indiciamento, ele pediu o indiciamento do ministro Gilmar Mendes e também de Dias Tof Alexandre Moraes e do PGR Paulo Gonê, que se manifestou agora contra. Incrível, né? Não, não contra não é. Pode dar seguimento com a possibilidade de perder mandato, de não de ficar inelegível. Por

suposto crime de responsabilidade lá em abril deste ano. Aí o Gilmar Mendes não gosta do resultado e disse que houve abuso de autoridade. Vai discutir isso na justiça comum. A até porque perderia porque um promotor na justiça comum na primeira instância vai dizer o seguinte: "Ah, mas ele é parlamentar, ele é inviolável pelo por palavras e votos. Então, então não vai acontecer nada. Não, pede a PGR, aí a

PGR vai lá e vem nessa história. Ou seja, não tem o menor cabimento. Agora, a perseguição que sofre o senador Alessandro Vieira não é diferente do ponto de vista legal do que sofre. Eu não tô julgando o mérito das questões, eu tô julgando a perseguição, o abuso. O arbítrio, o Alessandro Vieira é tão vítima quanto o Jair Bolsonaro, quanto as pessoas do dia 8it, quanto agora o próprio Flávio Bolsonaro, que não pode visitar o pai, tudo isso e vem do Supremo Tribunal Federal. Percebe que

tudo vem do Supremo Tribunal Federal? Agora essas pessoas precisam se juntar. É, o momento é de defender o país antes das aspirações eleitorais de cada um. Tá simples o que nós estamos vendo aí lá atrás. Qual era o objetivo? Retomar as

eleições diretas. Não foi isso? Naquele palanque, para quem se lembra dos anos 80, que viu fotos por livros de história, tá lá, tem o Lula, tem o tem o o o Mário Covas, tem o Fernando Henrique Cardoso, tem o Uliss Guimarães, tá todo mundo, tem o Tanqueiro do Neves, tá todo mundo lá. Depois o Lula não foi candidato, né? Em 89 era outro candidato, outra oposição e tudo mais.

com nova eleição direta, tá? As aspirações eleitorais são o segundo momento, o primeiro momento é defender a lei brasileira que tá sendo espancada pelo Supremo Tribunal Federal. >> Tudo vem do Supremo e agora com as bênçãos do PGR Paulo Gonê, que não é de agora. Não é, Ana? E a gente lembra que o senador Alessandro Vieira, não é que ele pediu a condenação, ele pediu indiciamento, que é o início de uma investigação, por acreditar ali que havia indícios de crime, pediu uma investigação contra, ousou pedir uma investigação contra o ministro Supremo Tribunal Federal.

Então, Paula, veja essa isso que acontece com o senador Alessandro Vieira é pedagógico no partindo da prerrogativa da PGR, do Alexandre de Morais, porque não custa a gente lembrar que o senador Alessandro Vieira estava envolvido no PL2630, que eu acabei de mencionar, o projeto da censura. Portanto, ali ele ele andava com sistema, ele tava jogando no time do sistema. É censura, é tudo isso que a gente vem falando aqui, PL das fake news, etc. Aí o senador resolveu partir para um outro lado. As razões aqui eu não vou discutir porque eu realmente não sei ele se foi o lado da justiça, ele quer ver transparência. E aí o sistema

veio e disse: "Not so fast, não vai tão rápido assim não". E aí ele, o sistema quer mostrar exatamente que se você se compromete com o sistema, você tem que morrer com o sistema. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além. e fazer parte de uma

comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você

também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.