---
video_title: "TSE convida UE para eleições: observadores internacionais podem auditar urnas inauditáveis?"
video_id: bDGg52B5C24
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bDGg52B5C24
video_date: 2026-06-17T14:57:30+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=8Fcf71AN14o
---
Tribunal Superior Eleitoral planeja convidar a União Europeia para acompanhar as eleições brasileiras deste ano. A iniciativa, que será formalizada nas próximas semanas pelo presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, visa ampliar a participação de observadores internacionais e a transparência do processo eleitoral. O modelo em negociação é a missão de especialistas eleitorais, onde especialistas independentes acompanham o processo por cerca de 2 meses e elaboram um relatório técnico com recomendações. Esta prática já foi adotada em pleitos anteriores e busca garantir a conformidade do processo eleitoral com obrigações democráticas internacionais. A análise é da Gutapine agora.

Ô Dani, eu vou passar essa bola pro professor Marcelo Rocha Monteiro, que ele vai ter muito a acrescentar. >> Professor, diga, professor. Assim, infelizmente, eu queria dizer que pode convidar observadores internacionais da União Europeia, dos Estados Unidos, pode até convidar o Papa para vir pessoalmente acompanhar as eleições. Não adianta nada. Com essa urna eletrônica, com esse modelo brasileiro de urna eletrônica, não adianta chamar ninguém, porque elas são absolutamente inauditáveis, né? Se

alguém questionar o resultado apresentado por uma urna de uma sessão eleitoral específica, não tem como verificar se correspondeu à verdade ou não. Não existe recontagem possível se você não tem o voto impresso, se você não tem pelo menos um um comprovante, né? Você até pode ter o voto eletrônico, mas se você não tiver um comprovante impresso, não tem recontagem possível. Se você disser, olha, não é possível nessa, eu sou candidato, eu votei nessa urna, nessa sessão e não tem nenhum voto para mim. Quer dizer, como é possível?

Nem eu votei em mim mesmo, eu quero recontagem. A resposta vai ser recontagem como, né? Impossível. Então, pode chamar o Papa, pode chamar os bispos, pode chamar o o o presidente da ONU, o presidente da OEA. Não adianta com esse sistema, não adianta, porque cada urna eletrônica é inauditável. Você

pode conferir o resultado final, a soma. Mas se você não pode conferir a veracidade de cada parcela, ou seja, de cada urna, então o sistema em si é falho. >> Bom, deixa eu te ouvir então, Marcelo Suano, de um Marcelo pro outro. É interessante que é é importante falar da questão da urna eletrônica, apesar de ser um perigo para todas as pessoas do Brasil tentarem fazer qualquer questionamento. Não é um questionamento, é apenas entender o seguinte: a nossa urna eletrônica, como o Marcelo Monteiro falou, ela é uma urna de primeira geração. Ora, ela não tem aquilo que,

por exemplo, tem a urna da Venezuela. Olha que coisa curiosa. Venezuela, que não tem democracia nenhuma assumidamente, só foi possível identificar que houve fraude na eleição venezuelana. Por quê? Porque é uma urna de terceira geração. O que significa a

urna de terceira geração? Ela preserva o sigilo do voto, mas ela garante a possibilidade da auditagem, porque você consegue conferir com uma folhinha que sai se o teu voto corresponde àilo que você apertou ali, de forma que a parte eletrônica está correspondendo à parte impressa física e você deposita, razão pela qual você pode fazer a auditagem. É apenas isso que se questiona. E quando fala de buscar esses observadores internacionais, é comum nas eleições no pelo mundo que se busque observadores internacionais, mas tem um probleminha só. Não adianta nada, como Marcelo Monteiro e a Guta falaram, trazer observadores internacionais por uma razão simples, porque os observadores a ele será dado eh acesso apenas aquilo que foi interessante, aquilo que é de interesse, aquilo que é relevante, de forma que 90% das manifestações dos observadores internacionais são a em apoio àquilo que aconteceu nas eleições.

Por qual razão? porque eles não tiveram acesso à totalidade, mesmo que às vezes eles reivindiquem poder eh participar de algo ou verificar alguma coisa lá dentro, mas muitas vezes não é permitido. Ora, o que você tem é uma anulação de uma iniciativa que poderia trazer eh transparência, não é isso que se tem. E o fato da urna eletrônica, mais uma vez, ninguém da da direita questionou que votasse a ter voto impresso. O que se questionava era a necessidade da auditagem e a contagem pública do voto. Era isso que todos

exigiam. Isso tá dentro da lógica, inclusive da preservação do direito da urna eletrônica, porque realmente ela traz velocidade na contagem dos votos. Bom, preciso trazer essa informação aqui, que conforme o Tribunal Superior Eleitoral, as urna, as urnas são seguras e auditáveis, que o todo o processo eletrônico de votação pode ser auditado, segundo o TSE, em várias oportunidades, diz o tribunal antes, durante e depois das eleições por diversas entidades. Sim.