---
video_title: "Abandono do campo: crise leiteira e o risco à segurança alimentar | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: Wq8hm3YVnpA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wq8hm3YVnpA
video_date: 2026-07-14T12:05:34+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Produção de leite no Brasil continua em risco 
  
  Aumento de importações e custos de produção elevados deixam o setor em crise
  
  O setor leiteiro está passando por uma das crises mais desafiadores dos últimos anos. Mesmo com o aumento da produtividade, os produtores ainda têm de lidar com altos custos de produção e a competição desleal com a entrada de leite em pó da Argentina e Uruguai.
  
  O Brasil possui o segundo maior rebanho de leite do mundo, ainda assim, as margens de lucro espremidas e o aumento de custos, principalmente de ração e energia, pesaram no bolso do produtor brasileiro e afetaram o equilíbrio do setor.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 13, Joice Maffezzolli conversa com Cláudio Brisolara, diretor do departamento econômico Faesp/Senar-SP.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O Brasil tem aí um dos maiores rebanhos leiteiros do mundo, né? Tá sendo mal aproveitado, né? A gente tá vendo aí que o Brasil tem, faz, faz bem feito, só que se não tiver o apoio para o produtor. >> Exatamente, né? A gente precisa é dessas condições econômicas e macroeconômicas estáveis pros produtores conseguirem investir, né? Como o produtor vai fazer

um investimento se ele não tem eh uma perspectiva de preços condizente, né? o produtor acaba não investindo. Então, [roncando] a gente tem eh eh todas as condições para aumentar a nossa produção, como eu falei, né? Temos um rebanho, temos genética, mas a gente precisa condições estáveis, né, fora da porteira. precisamos de taxas de juros, né, eh, condizentes com a com a atividade agropecuária pros produtores poderem investir. E e esse ambiente

externo depende muito, né, da gestão da política econômica do país. >> E não é blef, há o risco real de abandono da atividade. Hoje nós estamos falando aqui a situação ou as dificuldades enfrentadas aí pelo setor leiteiro, pelos produtores, justamente por essa concorrência desleal. Daqui a pouco a gente vai voltar aqui e falar que justamente a necessidade de de importação, porque o produtor brasileiro mudou de de atuação. >> Sem dúvida. Ah, não só há esse risco de

abandono, como a gente tem casos concretos de produtores que saíram da atividade, né? Então, como eu disse, no curto prazo, o produtor consegue se manter na atividade com o financiamento, né, ou prejudicando um pouco a manutenção da sua estrutura, mas mantida essa situação por um período maior, os produtores de fato saem da atividade e eles saem da atividade e não retornam, porque normalmente eles vendem eh o principal ativo deles, que são as vacas, né? eh, que tem um valor considerável, eles vendem as vacas, saem da atividade e não retornam paraa atividade. >> E a consequência chega pro consumidor, porque está ruim para o produtor, está pior ainda para o consumidor. >> Exatamente. E a gente tem que olhar

sempre pro longo prazo, eh, como eu falo, Joyce, porque eh agora pode parecer até interessante importar, né? O mercado tá abastecido, o produto tá na gôndula do supermercado, mas se por algum evento, né, essa importação deixar de vir, não for mais interessante pro país que tá exportando pra gente mandar o produto para cá, ah, como é que nós vamos abastecer o nosso consumidor, né? Então, a gente tem que manter nossa produção interna, nossa capacidade produtiva interna, né? Isso é que eh que faz o Brasil, enfim, crescer e que pode manter, não é, a o agronegócio crescendo. Nós temos que sempre manter nossa capacidade produtiva, né, instalada e irrigar essa essa capacidade produtiva pra gente continuar crescendo.

a gente não pode ficar dependente, né, de importações, porque a qualquer momento, né, essas importações podem não vir e se a gente não tiver o nosso produtor aqui, né, a gente não tem como abastecer o mercado, não tem como pensar a em segurança alimentar pro país. >> Ir contra o agro é ir contra o desenvolvimento do país. A crise leiteira atinge principalmente os proprietários de pequenas propriedades. E por falar nos pequenos, a Faespro vai ser realizada em Avarel. Os interessados em espaços aí paraa exposição podem ligar para o DDD11 31217233.

será como se fosse a Agri Show, né, para o pequeno com tecnologia, com informação, com inovação, eh, direcionada para o pequeno produtor. E justamente isso, né, nós falamos aí do consumidor, ele pode sentir os reflexos dessa crise. Eu acho que já sentiu em alguns momentos, vai sentir também, vai continuar sentindo, porque o o o preço pro consumidor não vai cair. >> Ah, não vai cair não, com certeza não. Os preços, como eu disse, t aumentado, até porque os custos aumentam, né?

Infelizmente a receita do produtor é que não tem acompanhado, né? porque ela é travada por essas importações.