---
video_title: "Três pilares do protagonismo feminino no agro de São Paulo | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: ZPTv9wplz3c
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZPTv9wplz3c
video_date: 2026-06-30T03:00:22+00:00
video_description: |
  Programa | 753
  
  Agro e política podem mudar a vida de mulheres brasileiras
  
  Protagonismo feminino está presente na gestão pública e na força no campo
  
  No cenário atual de São Paulo, a segurança das mulheres é uma pauta necessária: ações como o "Não se Cale", do governo do Estado e eventos promovidos pela Comissão Semeadoras do Agro, da Faesp, que dão voz à mulher e elevam a autoestima, são ferramentas, inclusive, de combate à violência doméstica.
  
  As palestras e cursos da Semeadoras do Agro, ajudam mulheres que desejam assumir a liderança no campo, enfrentando barreiras e preconceitos para garantir a capacitação e o protagonismo feminino no agro. 
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 29, Joice Maffezzolli conversa com a vereadora Sonaira Fernandes, 1ª sec. da Mulher de SP e pré-candidata a deputada estadual de SP e Juliana Farah, presidente da Comissão Semeadoras do Agro.
  
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui https://youtu.be/zWaf2F7YtnI
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O protagonismo feminino está no agro, na política. E quando gestão pública e força no campo se unem, a transformação na vida de mulheres brasileiras acontece. Sonaira, como foi isso? Com a sua experiência à frente da primeira secretaria da mulher de São Paulo? Quais os maiores desafios para garantir a segurança da mulher no estado? Olha só,

a gente tá falando a primeira secretaria foi recente, né? Foi em 2000 >> 2023. >> 2023 >> 2023. O primeiro desafio, assim e o mais impactante, o que me trouxe bastante surpresa, foi os manifestos contra a minha permanência na Secretaria da Mulher. E elas vinham por ver e vieram por meio de movimentos que se diziam defender, né, o espaço que a mulher precisava conquistar. Depois disso, foi

a missão de estruturar uma secretaria recém-criada que não existia e fazer políticas públicas voltadas para a mulher. Então nós estruturamos a secretaria sobre o pilar da saúde, do combate à violência e da empregabilidade. E a partir daí a gente começou fazer política de proteção e acolhimento às mulheres vítimas de violência. >> Veja só, o maior desafio, a resistência, né, de uma mulher à frente da Secretaria da Mulher, que a gente sabe que sempre tem os contas que só serem para eles, né? E você encontrou muito apoio na Faespana, com o Tirson, né? Com essa

experiência das semeadoras que a Juliana já vai falar. Sim, teve a ala, né, que militou contra a minha chegada na secretaria e teve também a ala que deu as mãos à secretaria, porque você apoiar aquilo que já deu certo não é apoio, é oportunismo. >> E a Juliana e o Tirso junto com as semeadoras do agro, com a Faespená, chegaram na secretaria exatamente nesse momento de turbulência que eu passava, que era as manifestações contra a minha nomeação. E a Juliana vem junto com o Tirso, com as semeadoras, e diz: "A gente quer te ajudar. A gente quer ajudar o estado de São Paulo a fortalecer a mulher, a fazer política pública." E eles me deram a mão e nós

fizemos, né? A Juliana lançou lá no Vale do Ribeira o programa Semear Cuidar, a secretaria estava junto, sempre muito parceiro e a gente conseguiu fazer política pública de verdade. >> É porque apoiar o que já existe é muito fácil, né, Juliana? ou fala um pouquinho sobre as semadoras do agro, né? Como surgiu, qual a missão principal? Bom, as semeadoras, ela

nasceu em 2022, mas ela já vinha, né, um sonho do do nosso presidente emérito, Dr. Fábio Meirelles, que ele sempre foi um grande apoiador das mulheres. Até a primeira mulher presidente de sindicato rural no estado de São Paulo eh foi eleita em 1994. Então, mesmo eh vivendo num ambiente de muitos homens, o Dr. Fábio sempre apoiou e mostrou para esses homens, para esse universo, o a importância do respeito e da presença feminina. E aí em 2022

conseguimos eh nascer as Semeadoras do Agro no dia 8 de março de 2022, aonde as integrantes, presidentes, mulheres de sindicatos rurais do estado de São Paulo. Quando a gente iniciou, iniciamos com nove mulheres e hoje já somos 19 mulheres. Então, a grande missão da Comissão Semeadoras do Agro é trazer essas mulheres do campo à visibilidade. Porque sabe, Joice, se hoje fala assim: "Ah, a mulher e tá indo pro agro, a mulher tá indo pro campo, tá tendo espaço pra mulher no agro, mas a mulher sempre esteve no campo, mas na invisibilidade. muitas mulheres gerindo a propriedade, administrando o dia a dia, fora, né, aquela jornada que nós temos dos filhos, do marido, mas sempre quem aparece é o homem. E quando

nasceu as semeadoras com essa missão, a gente fala muito isso. Nós não queremos estar no lugar do homem e sim ao lado. Então hoje 98% dos nossos sindicatos rurais eh estão apoiam e mostram que o lugar é o sindicato rural também é lugar de mulher eh sem diferenciar o homem e a mulher do campo. Então essa é a missão e por isso que a as semeadoras vem andando assim com muita velocidade aí com os sindicatos rurais para fortalecer cada vez mais essas mulheres. >> E deu tão certo que inclusive inspirou a criação de uma comissão também de mulheres na CNA, né?

>> Sim. Primeiro, o primeiro estado a ter uma comissão de mulheres foi o estado do Paraná, né? Paraná. Depois veio São Paulo, Minas Gerais e a CNA começou a se sentir, né, incomodada no sentido seguinte: poxa, se os estados estão fortalecendo, então vamos também criar. E foi criada a comissão das mulheres da CNA, onde cada estado tem a sua representante através da federação.

Então, eh, já esse ano vai ser o terceiro ano que a gente tem o encontro de lideranças femininas. Então, a CNA ela trabalha muito a importância da liderança feminina, a importância da mulher na rede sindical, a importância da mulher nos sindicatos rurais e com isso os números vêm aumentando, né, das a presença de mulheres nas diretorias do sindicato, nas presidências do sindicato, na nas diretorias das federações, né, justamente para que a gente quebre, né, venha quebrando essa coisa de o agro área rural não é lugar de mulher, não é lugar sim. Então assim, a gente tem muitas mulheres brilhantes no sistema sindical, mulheres brilhantes em outras federações, na CNA e juntos, né, a gente vem fazendo a diferença aí nos estados. Abs.