---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: Filiação fake de Flávio Bolsonaro partiu do Missão, revela TSE"
video_id: whfqsWXuxPU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=whfqsWXuxPU
video_date: 20260814
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Após filiação indevida de Flávio Bolsonaro, o Tribunal Superior Eleitoral se manifestou juntamente com o candidato e o partido missão. O repórter Victor Salina tem as atualizações deste caso. Boa tarde, Víctor. >> Olá, boa tarde, Zan. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso.

Atualizações a respeito desse caso, né, da filiação indevida de Flávio Bolsonaro ao partido Missão. Isso porque o TSE emitiu uma nota ali na página oficial dizendo que não foi fruto de hackers, viu? Eu vou ler aqui um trecho dessa dessa publicação. A filiação de Flávio Bolsonaro não foi fruto de hackeamento por parte do sistema de filiação partidária, mas sim do uso indevido da ferramenta por alguém do missão que possuí as credenciais da legenda para efetivar filiações. O próprio presidente do UTSE, ministro Cásio Nunes Marques, ele informou que foram enviadas então essas informações para a procuradoria geral eleitoral para para apuração e também para a polícia judiciária, instaurando então o inquérito. Jeiziane,

vale lembrar que esse crime é o crime de inserção de dados falsos em sistemas de informações e a pena ela pode ser de 2 a 12 anos de reclusão, além de multa. o nome dessa pessoa que é que seria do partido Missão, então ele não foi revelado ainda, mais todas essas informações foram encaminhadas também para a procuradoria geral da República e também para a Polícia Federal que está averiguando ali o horário de login a que foi feito essa afiliação também o computador e o local. Tudo isso então nas mãos da Polícia Federal. O próprio partido missão, ele nega então a culpa, entrou com uma notícia crime, um uma representação de notícia crime no TSE, informando que chegou a avisar reiteradamente o senador e atual candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, desse caso de filiação indevida, mas que não obteve respostas ontem, eh, durante a live que que foi feita, o candidato Flávio Bolsonaro chegou a falar desse assunto. Vamos ouvir. E só para informar para todo

mundo, ô Dani, na verdade tava chegando porque houve uma mais uma mentira dizendo que eu eu próprio teria tentado me filiar, que é uma mentira, obviamente, mas chegou no meu gabinete alguns e-mails automáticos, né, desse partido aí. É, porque como ninguém conhece, acaba que eh a assessoria vê aquilo e acha que é spam, né? E gente, como se não bastasse, eu acabei de saber aqui, ó, ó, são 7:33 da noite. Às 18 horas eu recebi um outro e-mail oficial. uma filiação ao PT. Tentaram filiar ao

PT, pô. Aí essa aí eu me senti, aí eu me senti ofendido. >> E vale destacar aqui que o próprio senador, né, o líder da oposição no Senado, Rogério Marinho, chegou a postar então agora sim o registro oficial e devido da afiliação de Flávio Bolsonaro no PR dele, né, e de Alfredo Gaspar, a chapa presidencial para as eleições de 2026. Eu volto com você, Gisiane, >> para analisar os principais fatos do dia. Nós vamos acionar então os nossos o nosso time que já está aqui no telão conosco. Vamos começar por Brasília.

Berenice Leite Berê, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Obrigada, Je. Boa tarde para você também, Dra. Cátia, sempre uma honra estar na sua companhia e, claro, uma saudação especial pra nossa audiência.

>> Conosco também a nossa querida Dra. Cátia Magalhães. Dout. Cácia, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jis e Berê, nossos espectadores, sempre lutando pelas nossas liberdades nessa terra de ameaças por toda parte. >> Isso, ameaças por toda parte, inclusive ameaça de acordar filiado a algum partido que você simplesmente não pertence, como nós estamos vendo aí esse caso do Flávio Bolsonaro. Agora, tudo já foi corrigido eh no TSE, uma canetada que vale a pena aí ser dada, já que precisa corrigir aí a rota. Eu acho que de repente nos últimos anos eh foi a única ação que justificou a existência desse tribunal, já que realmente aconteceu um erro claríssimo ali. Agora, o grande ponto, Berenice, é entender direito aí essa história. Quem foi que

disparou esse? Quem foi que aceitou eh eh essa afiliação? Clicou lá no botãozinho desse e-mail para entender primeiro se há um fogo amigo dentro do PL. É importante que isso seja muito bem esclarecido. Também entender aí toda essa parte do TSE.

É verdade, Jeis, essa questão do fogo amigo realmente tem que ser observada com muita cautela, porque para filiar em um partido é preciso antes desfiliar do que está ali, né, vigente. Flávio Bolsonaro desde 2021 é filiado ao Partido Liberal. Eh, esses e-mails que ele cita, que recebeu na caixa de entrada, pelo que eu entendi, seriam já de uma confirmação de que ele estava filiado ao partido Missão e agora esse inquérito aberto pelo Tribunal Superior Eleitoral para apurar quem do missão, que tem provavelmente um login e senha, ou seja, está credenciado para entrar no sistema da justiça eleitoral e fazer esse tipo de processo de filiação, né? Eh, isso tem que ser apurado. E me fez até lembrar, Jisódio eh que foi apurado e foi o caso do CNJ em 2023. Vocês devem se recordar que

expediram um mandado de prisão falso contra o ministro Alexandre de Moraes e quem hackeou o sistema do Conselho Nacional de Justiça foi o Walter Delgat, né, conhecido também como hacker da Vazato. Ele acabou atribuindo esse crime. Disse que tinha sido amando de Carla Zambelli e apenas a palavra dele foi suficiente para condená-la a 10 anos de prisão, o que eu acredito que seja um absurdo. E veja, né, rapidamente esse parêntese é tão importante porque culminou na saída de Zambell do país e Delgate já está em semiaberto, ficou preso apenas por 3 anos, já está desfrutando da liberdade, né? algo muito estranho mesmo. Então, é preciso que o

TSE apure puna quem fez isso e que sirva de exemplo. Agora, outro questionamento que veio logo que vazou essa informação de que o Flávio estava filiado no Missão foi a possibilidade do sistema da justiça eleitoral ser hackeado, assim como há uma desconfiança também sobre as urnas eletrônicas. E a gente nem pode ficar falando muito isso, né? Porque na nossa democracia relativa, duvidar desse tipo de coisa é um ataque à democracia. Mas o fato, jeise, é que o próprio TSE, nessa nota admite que uma pessoa credenciada, ou seja, que conhece o sistema, pode sim alterar resultados.

Então, eh, mais uma vez a justiça eleitoral, né, eh, servindo como uma espécie de exemplo daquilo que a gente realmente não sabe se pode confiar. Eh, sabemos que quem veio fazer o treinamento das urnas eletrônicas vieram lá da Venezuela, da empresa da Smart MATIC, justamente essa empresa que, segundo os relatórios dos Estados Unidos, teria manipulado as eleições por lá. Então, é só uma observação importante de que nem tudo é inviolável e nem tudo pode ficar aí eh sendo tratado como inquestionável, né? Eu acho que o povo brasileiro merece mais transparência, sim, nessas eleições. >> Já saiu na grande mídia. São mais de 10

milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 lá parado e era 1. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete

brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um Qcode na tela. Acesse agora. >> Dra. a Cátia Magalhães, quer ouvi-la a

respeito. É também importante a gente deixar aqui a informação de que ontem à noite o ministro Cássio Nunes, Marques, que é o atual presidente do TSE, suspendeu o sistema filia, que é justamente esse sistema onde são registradas filiações eh partidárias dentro da justiça eleitoral. Essa suspensão, por enquanto, é temporária e ela aconteceu justamente eh por conta desses registros todos, né? De acordo com nota oficial, essa suspensão aconteceu para garantir que não haverá novas tentativas indevidas de registro. >> Gênes, essa essa situação toda é muito paradoxal. No no direito existe uma

figura chamada a figura dos fatos notórios, que são os fatos que de tão amplamente conhecidos e divulgados pela grande mídia, eles independem de provas. É notório que Flávio Bolsonaro é filiado ao PL. É filiado ao PL há muitos anos. É notório também que Flávio Bolsonaro concorre à cadeira presidencial pelo PL. É notório que o partido missão tem um candidato próprio à presidência da República, que é o Renan Santos. Tudo

isso é notório. Portanto, esse é um quiprocó que não se justifica. Olha quanta perda de tempo, de dinheiro, quanto desperdício de energia dessa elite, da nomenclatura, dessa elite da burocracia estatal. Isso mostra mais uma vez a completa inutilidade do TSE. Para que o TSE bastaria o registro do candidato no próprio partido? É um ato

privado. O candidato ele se filia ao partido e a convenção partidária, a convenção de um partido político, em tese uma entidade privada, decide que aquele candidato vai concorrer ao cargo tal durante a eleição tal. Bastaria isso? Para que todo um aparato de TSE? Para que bilhões de reais desperdiçados?

Olha aí, jogados no lixo para um que procó pra gente perder tempo e dinheiro, discutindo uma bobagem dessa que o país inteiro sabe que não aconteceu. País inteiro sabe que Flávio Bolsonaro não se desfiliou do PL, muito menos para se filiar omissão. Então, olha, olha a inocuidade desse TSE, dessa estrutura burocrática que nos custa tanta dinheiro, tanto dinheiro. Olha a falibilidade do TSE. Tem muita gente a essa hora presa, a essa hora condenada a anos de pena de pena de de cárcere ali, regime fechado apenas por ter colocado em dúvida a lisura do processo eleitoral, a falibilidade das urnas do processo eleitoral. Cadê? Veio o TSE

numa notinha risível que não engana nem criança, já exclui qualquer hipótese de hackeamento. Portanto, se não foi hackeamento, o que foi? E outra coisa, se não foi hackeamento, para que instaurar inquérito? Isso seria uma iniciativa da dos partidos de averiguar o que efetivamente houve. final é interesse deles, é interesse privado dos partidos e dos candidatos para quem instaurar o inquérito aí do TSE para dar mais munição a burocrata, mais ferramenta e para permitir que esse nosso judiciário, inclusive nessa figura esdrúxula chamada TSS ainda mais na seara da disputa político-partidária. É isso. Olha que

ridículo. Enquanto isso, pessoas presas, o TSS tivesse lhe restado um mínimo de vergonha, de umbridade, ontem teria que ter implorado perdão, não apenas aos candidatos e aos partidos envolvidos, mas a todas as pessoas que se encontram presas por terem questionado o próprio TSE, as urnas e a credibilidade do processo eleitoral. Uma coisa é o discurso, o discurso endossado lá no plenário do Supremo Tribunal Federal, por togados, por tooggados exaltados. Outra coisa é a prática, outra coisa são os fatos. E os fatos nesse país insistem em desmentir o discurso falacioso dos nossos potentados de todo. Red Silver,

as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda. promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves,

fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso aí. Nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e [música] vantagens de cada plano. Não.