---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 16/08/26"
video_id: Y8wAzPzrlLA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y8wAzPzrlLA
video_date: 20260816
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa de Gustavo Segré, Faroeste à Brasileira, de segunda a sexta, às 14 horas, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
---
[música]

[música]

O ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal determinou uma operação de busca e apreensão contra Raimundo Cutrm, exretário Estado do Maranhão, apontado como fonte do jornalista Luiz Pablo em reportagem sobre o ministro Flávio Gino. A medida foi solicitada pela Polícia Federal e teve o aval da Procuradoria Geral da República. O caso ocorre após o próprio jornalista ter sido alvo de uma operação de busca e apreensão em março, quando equipamentos usados no trabalho de imprensa foram aprendidos. As reportagens de Luís Pablo questionavam o uso de um veículo ligado ao Tribunal de Justiça do Maranhão e utilizado pela mulher e pelos filhos de Flávio Dino. O a questão, Luís Artur, começo contigo nessa nessa conclusão sempre tão certeira que você tem sobre esses assuntos. Eh, eu acho que tem duas

possibilidades aqui. O Flávio Dino não utilizava o [roncando] carro para a família dele ou o Flávio Dino sim utilizava o carro para a família dele. Em qualquer um dos casos, seria uma questão de injúria perante o jornalista, que teria rapidamente uma determinação de multa, provavelmente. Mas quando você vai atrás da fonte, eu tenho a dúvida se isso não é para inibir outras fontes para fazer essa denúncia, porque em definitiva, se teve algum ilícito, pode ir contra injúria se não é verdade, mas e se for verdade? >> Concordo, Segré. Essa decisão do

Alexandre de Mora de quebrar o sigilo da fonte de um jornalista que denunciou o uso ilegal de recurso público pela família do Flávio Dino é um alerta para que ninguém denuncie mais nenhum outro ministro do Supremo Tribunal Federal. Tá claro isso? Ele ele joga o alerta pra imprensa. Ó, não mexam com o ministro supremo. Se vocês mexerem, a gente vai investigar você, sua família, sua fonte, sendo que esse sigilo da fonte é sagrado na Constituição. Se tem coisa que a

gente não pode negociar, é liberdade de expressão, liberdade de imprensa, sigilo da fonte. Agora, segreta, com todo respeito, o que esperar de um ministro como Alexandre de Moraes, que simplesmente rasgou a imunidade parlamentar? É, >> tem coisa mais sagrada do que o direito de um deputado ou um senador eleito democraticamente >> de ir numa tribuna dentro do Congresso Nacional e falar, falar o que ele pensa sem ser punido por isso. Imunidade parlamentar. O Arxo Morais já rasgou isso da Constituição e nada aconteceu com ele. Então, se alguém tem a coragem

de prender um deputado ignorando a imunidade parlamentar, o que ele não faria com o mero jornalista? >> Claro. >> Então, segret, ou a sociedade reage ou isso vai continuar acontecendo. Vou além. ou o Congresso reage ou isso vai continuar acontecendo. E quem tem que

reagir é o Senado Federal. O único órgão capaz de colocar ministro supremo no seu devido lugar é o Senado Federal. Só que eles são covardes. Mas agora em outubro a gente vai renovar 2/3. Senado é a grande chance da população brasileira colocar senadores com coragem, coragem de recolocar o Supremo Tribunal Federal no seu devido lugar, que é o Poder Judiciário. O Supremo não está acima da

lei, o Supremo não é legislativo, o Supremo não é executivo, ele é apenas um integrante do poder judiciário. Não percam essa oportunidade. em outubro, elejam senadores com coragem para confrontar ministros como o Alexandre de Moraes. >> João, >> não. E você vê, Segre, que hoje, por ser um dia histórico, justamente por essa notícia, né, um dia triste para o Brasil, a gente esperava uma reação enérgica do Congresso Nacional como um todo, né, pode ser que estejam tendo agora, né, o Congresso parece que tá de férias eternas, né, só fala de eleição agora, então deveria ter uma reação enérgica. E são mais elementos para se

juntar num pedido de impeachment via Senado do ministro Flávio Dino e do ministro Alexandre de Moraes. Isso está evidente. O que a gente lamenta é que muitos jornalistas, né, muitos grupos de mídia foram apoiando o Alexandre de Moraes, o Flávio Dino em todos os desmandos e agora fingem surpresa. Olha, agora acho que foi longe demais. Não, ele v ele tá vindo longe demais desde 2019. Ele instaurou um inquérito que não

termina. Então é óbvio que que a coisa vai avançando. E no caso do Flávio Dino, e as gerações da família do Flávio Dino estão no poder no Maranhão. Ele está lá gerações, eles vão passando e há essa confusão completa entre público e privado. O jornalista fez mais, ele veio, ele tem um histórico de denúncias contra o Flávio Dino, inclusive de decisões judiciais do Flávio Dino e do seu grupo de apoiadores, enfim, seu grupo político de decisões contra adversários políticos. Então, [roncando]

olha aí a a falência institucional que a gente vive. Como o Luís Arturo bem colocou, o Supremo Tribunal Federal manda no Brasil e se protege. Essa decisão é abjeta e absurda. Agora o Alexandre de Morais está meio que protegendo ali um comunista. A gente sabe que comunista não não costuma cumprir a palavra e nem retribuir os os favores que lhe são feitos, né? Então,

se algum momento o Alexandre de Morais estiver frágil, a Flávio Dino certamente como comunista vai ajudar a a empurrá-la pra ladeira abaixo. Então, segredo, a gente vive um um momento perigoso do Brasil, porque até o Luís Artur falou: "Eleição do Senado, vamos lá, elege su supremacia da direita no Senado, vai votar o impeachment. Os ministros do Supremo Tribunal Federal vão falar: "Não pode votar, vocês vão fazer o quê? Que que eles vão fazer?" Eu não sei.

>> Esse é um momento que eu lamento não ter nascido aqui para me candidatar para o Senado. Eu não posso ir no Senado. >> Opa, seria bom em segredo, >> mas eu não posso. E cidadão não pode ir até Senado, não pode ser presidente da Câmara dos Deputados. E eu não cheguei a tempo, ainda não tenho o reg, o SIM se chama agora.

>> Eu vou pegar na semana que vem. Então não foi dessa vez. Quem sabe você vai de prefeita em San Vicente e eu vou de prefeito em São Paulo. Vamos ver. Vamos ver >> o teu comentário, por favor. É,

realmente, eu gostei muito do que você leu. Veja só, você falou: "Democracia não é uma palavra mágica capaz de suspender a Constituição, porque é exatamente isso. Eles usurpam do poder, eles rasgam a Constituição, mas em nome da democracia". A gente já viu que Alexandre de Morais censurou outros jornalistas, por exemplo, Alan dos Santos, Paulo Figueiredo, que só não estão presos hoje porque não estão aqui no Brasil. Só que agora ele foi além.

Ele realmente foi atrás da fonte, como o próprio Segré falou. Isso daí é um recado claro para que nós, população, vocês, fontes de jornalistas, não se manifestem, se amedrontem, tenham cada vez mais medo de se manifestar. E gente, isso pode não ter escrito ali uma carta, um fa uma faixa. Isso daqui é uma ditadura. Mas nós estamos vivendo algo semelhante e é uma ditadura, um estado de exceção do judiciário, o que é simplesmente um absurdo. E como

comentaram aqui, a gente não pode se calar. Esse ano tem eleição, esse ano tem Senado, a gente tem que pode votar em senadores realmente atuantes e que vão defender de verdade a população e principalmente a nossa constituição. >> Maria, >> vamos lá. Você falou bem no editorial, né, que não é uma proteção para o jornalista, mas sim uma proteção paraa sociedade, né? Porque quando você eh você tenta calar uma fonte de informação, né, por mais que não seja a verdadeira fonte, aquilo que você falou, existem outros meios legais, né? Ação

por indenização, por dano moral, material, por injúria, ação criminal. Então, eh, o que me entristece e o que me deixa muito mais preocupada enquanto brasileira, né? Não sou especialista em política, não sou especialista em economia. É que a impressão que dá que os direitos fundamentais, por exemplo, o direito ao sigilo da fonte, só vale paraa realeza, >> né? Os mortais, nós não temos direito a nada, exatamente nada. Porque se você

for ler a matéria, tudo que é protegido nesse direito fundamental, né, do sigilo é isenção de testemunha. quer dizer, estão levando, né, uma testemunha, né, uma como testemunha jornalistas, fontes, né, eh, a questão de violação do material, né, de eh anotações, de computadores, né, apreensão de eh instrumento de trabalho de um jornalista, tá tudo errado, tá desde o princípio está tudo errado. E aí a preocupação é até quando? Até quando a gente vai aguentar isso? Até quando nós vamos concordar com isso? Até quando a

gente vai ter um Senado acovardado, né? Vem falou: "Aninha, ditadura já. É, é que as pessoas não querem eh acreditar. As pessoas acho que t até medo eh de falar eh na a palavra ditadura". Mas meu povo, quem trabalha com o judiciário, ontem eu tava com o meu grupo de estagiários falando para elas: "Eu tenho dó de vocês".

Porque tudo que vocês estão aprendendo na faculdade, vocês não vão utilizar nada na vida real, >> nada. Na verdade, daqui um tempo não vai precisar nem de faculdade de direito, vai precisar da faculdade do STF, do STJ. Você vai ter que estudar apenas decisões, né? E vai ter também, eu acho que uma matéria especial ali, uma matéria meio holística, meio astrológica, que você vai ter que entender como é que vai funcionar o dia a dia, né, de um ministro do STJ. do STF para que você possa atuar na advocacia hoje no Brasil, porque não existe mais garantia fundamental, né? Não existe

mais eh eh você chegar de manhã e falar assim: "Olha, matar é errado, porque à tarde, se decidirem que matar é certo, vai ser certo >> e acabou". E você vai ter que ficar calado, né? Daqui a pouco a gente tá igual a Nicarágua, não foi? Na Nicarágua que suspenderam as as OAB. Então, gente, então vamos prestar bastante atenção. O

o Luiz falou bem, é ano de eleição, a gente precisa de uma renovação. Vamos ver aí se o pessoal da da direita vai conseguir, né, eh dar um um controle, mas eh eu eu não vejo ainda eh talvez só um Senado ou talvez o Congresso inteiro. Eu acho que vai ter que ser um conjunto. Eu acho que vai ter que ser o povo. Eu acho que vai ter que ser a classe política, vai ter que ser uma união verdadeira para conseguir derrubar o que tá acontecendo.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas [música] com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não [música] solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto [música] especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas [música] panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe, experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. [música] Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na [música] parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de [música] facas de ACOX revestimento Red Silver. Então

aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

O presidente da CPMI do INCS, senador Carlos Viana, declarou que foi processado pela lista, a empresária, amiga do filho do rapaz, Roberta Luchinger, a amiga do Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. O parlamentar disse que não vai recuar das investigações sobre o desvio de dinheiro de aposentados e pensionistas. Segundo Viana, a ação judicial é uma tentativa de intimidação. O senador afirmou que vai continuar divulgando os desdobramentos apurados pela comissão. Roberta Luchinger voltou ao centro do caso depois que marcou Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola do Lula, ex-assessor do presidente, admitiu ter recebido dela, Roberta Luchinger, um empréstimo de R$ 249.000.

Marcola do Lula afirma que a operação foi estritamente pessoal e que os sigilos bancários e fiscal dele estão à disposição da justiça. Maravilhoso. Que bom. A suspeita de que o empréstimo possa ter sido usado como forma de aproximação do empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INCS, com integrantes do Palácio do Planal. O Marcola do Lula foi chefe de gabinete do presidente e era responsável pela agenda e pelos telefonemas do presidente Lula.

Aninha Ferreira. >> Muito bem. Bom, nós estamos vendo aqui, pessoal, infelizmente, e isso a gente acaba tendo uma ligação com o que aconteceu do Alexandre Mures, jornalista, o que a impressão que passa é que a Roberta, a amiga do Lulinha, está se sentindo muito à vontade para usar o aparato judiciário para poder simplesmente ali eh conseguir uma blindagem de certa forma, porque a gente vê, ela tá agora, né, processando Carlos Viana. E veja bem, se todas as pessoas investigadas usarem isso, eh, tentarem uma blindagem contra um parlamentar que está no seu exercício do mandato, porque o que a Luciana [roncando] fez, ele apenas está fazendo questionamentos. Ele está na CPI questionando ali a atuação, o dinheiro recebido da Roberta e pela Roberta e tudo mais. E isso, essa

atuação nada mais é do que a função fiscalizatória de um parlamentar, de um senador. E ela é prevista inclusive em quê? na nossa amada Constituição, que como sempre está sendo violada no artigo 58, mostra ali que a CPI tem realmente esse caráter de investigação. Então, Carlos Viana está no seu papel. Não é justo. A gente de novo, não pode aceitar

que essas coisas aconteçam. O Lulinha tá aí, ó, tirando o salvo da nossa cara, porque, poxa vida, essa empresa que ele criou na Espanha, poxa, ela foi aberta em janeiro de 2026, esse ano, enquanto estava em curso da investigação. Então, olha só o que que ele tá querendo dizer com isso agora. tá correndo, tá mudando endereço e tudo mais, mas tá uma situação muito complicada. Só que, gente, essa pode ser assim a chave de ouro para revelar cada vez mais escândalos de corrupção, porque esses escândalos acabam tocando também o pai do Lulinha, que é o Lula, né? A gente

sabe que já tem muitos escândalos ali por trás dele e esse também. Eu não sei, vocês, acho que vocês também concordam com isso, que vai acabar respingando muito no Lula e quem sabe aí até de certa forma não querendo fazer uma previsão, mas mostrar o envolvimento dele nesse escândalo. >> É, não é responsabilidade direta o filho ser um falcatuísta, mas é difícil separar um >> o sobrenome, né? >> Show. >> É, você vê o foi o Marcola, né, que ele diz que coloca >> Marcola do Lula. O outro tá pedindo

clarificar qual é um e qual outro. Marcola do narcotráfico que não quer ser confundido com Marcola do Lula. >> Esse do narcotráfico falou: "Pelo amor de Deus, eu sou o do narcotráfico não socorro, >> não misture." >> Não. Então ele mencionou protocolarmente que tá com os documentos, o sigilo à disposição, né? Quem deveria fazer isso

também é o Lulinha, né? Já que ele é o filho do presidente. Ele é uma, ele não é uma persona, uma pessoa pública igual ao pai, mas ele tá sempre envolto ali no, no poder, conforme as notícias. Então ele que coloca o seu sigilo à disposição e o Congresso deveria fazer o seu papel de convocar autoridades e pessoas envolvidas em escândalos a todo instante. Isso é prática em todas as democracias liberais. A pessoa envolvida

é um escândalo, o Congresso o convoca. Existem as comissões ali para isso, convoca, fala, esclarece esse assunto e faz as perguntas e a pessoa esclarece. E se ela tiver bastante enrolada, o que era normal em democracias liberais, a pessoa sai, fala: "Ó, eu vou sair para não prejudicar o governo, para cuidar da minha defesa". Agora a pessoa fica lá insistindo, então que se apresente os sigilos do Lulinha, que ele volte, salvo o melhor juiz, ele tá na Espanha ainda, não tá muito claro. E com relação ao senador Carlos Viana, ele diz que a intruação não deu mais detalhe se é que a ação foi contra ele, se é uma ação criminal, injúria, sei lá, calúnia, difamação ou uma ação cível, né, pedindo que ele faça algum ressarcimento. Não,

não deu detalhes da ação. Agora, evidentemente que a gente imagina que o poder judiciário que anda tão mal avaliado pela população, com razão e pelo corporativismo dos bons juízes que não se manifestam sobre esse estado de coisas, a gente imagina que o judiciário tende a ser bastante simpático, vamos colocar assim, Segre, para com a Roberta Luxinger >> aqui menciona várias pessoas, Honorio Saraiba que participa sempre, estou com 74 anos e vou se preciso até de cadeira de rodas. >> É isso aí. >> Para tirar esse câncer que é o PT. E não é o único, viu? Tem muita gente aqui que

menciona: "Farei 79 anos em setembro e enquanto Deus me der saúde física e mental, votarei na direita com muita honra", disse Sul de Carvalho. >> Eh, boa tarde a todos. Eu acho que o Flávio deveria fazer campanha também junto dessas pessoas mais idosas para votar pensando nos netos. Eu tenho 72 anos e não vou deixar de votar. Obrigado. Essa

Aparecida Ferreira, meu amigo. >> Segré, essa notícia é interessante, né? Quer dizer, a lobista Roberta, amiga do Lulinha, tá processando o senador Carlos Viana porque ele denunciou os esquemas do NSS, né? Os desvios. Óbvio que isso é uma tentativa de intimidação. Eu queria

lembrar a lobista Roberta, que é amiga do Lulinha, que é filho do Lula, >> que o Carlos Viana tem imunidade parlamentar. Ah, mas o Alexandre Moraes dan semidade parlamentar. É verdade. Agora o Carlos Viana nem precisa se preocupar em provar nada. Sabe por quê?

Porque a Polícia Federal já tá investigando. É verdade que a gente tem duas polícias federais, a do Andrei Rodrigues, indicado pelo Lula. Nesta Polícia Federal eu não confio. E tem a Polícia Federal correta, honesta, trabalhadora. Eu nessa eu confio. Eu

espero que de fato ela investiga a fundo, prove todas essas denúncias. Isso por si só vai inocentar o Carlos Viana. Então acho que a lobista Roberta Lucing tá perdendo tempo que processar o Carlos Viana. Ele apenas fez o papel dele como parlamentar e eu espero sinceramente que neste episódio a imunidade parlamentar seja respeitada, viu Alexandre de Moraes? >> Esperamos que sim.

>> Hum. >> Maria, >> esperamos, né? Fazer a sessão fofoca, né? Tá a tá falando aqui amiga, mas pelo que já vazou aí é esposa, né? Ela é a Renata vai pegar fogo.

>> É, na verdade aí é já foi lá num áudio, né, do numa ex-funcionária doméstica e tudo mais, mas eu só queria, todo mundo já falou brilhantemente, todo mundo eh eh falou o que deveria falar, eu só quero, acho que talvez fazer uma piadinha aqui com com a história. Muita gente reclama, não reclama dos parças do Neymar. >> Sim, >> né? Que ah, o parça do Neymar anda de jatinho, não sei o que, pô. Bom mesmo deve ser parça do Lulinha, >> porque eu nunca vi um povo que empresta 250.000, que é amigo do careca, que é

amigo de não sei quem e vive no luxo. Coitadinho do Lulinha, tá lá, né, em Madrid, uma cidade barata para se viver que vocês não têm noção, né, uma coisa com o escritório no pertinho lá do da do do principal ponto turístico lá. >> Queim a pauta que daqui a pouco vamos falar sobre isso. Então, desculpa, é, eu não vou queimar, mas assim, deve ser muito bom ser parça do Lulinha, deve ser muito bom ser parça da Roberta, do Careca, do NSS, do Alexandre de Morais. porque vai e volta mais uma vez usando o judiciário para para intimidar não só, né, eh eh com questões que poderiam ser resolvidas dentro de CPMI, como por exemplo, até agora, cadê o careca?

Ninguém mais fala nada, né? Parece que vem cortina de fumaça, cada hora uma outra, daqui a pouco tá todo mundo sufocado nesse túnel e a gente não vai chegar a lugar nenhum. E a verdade é essa. Então, infelizmente, e é um negócio que a gente não tem mais que engolir. E gostei dos comentários aí. Eu

vou falar, a gente devia lançar uma campanha, Segré, >> né, pro >> os 70 mais votarem. >> 70 mais. Vamos mantar uma hashtag. Não sei, mas se hashtag funciona, né? Funciona. Gente, a gente precisa levar

esse povo paraas urnas urgentemente. >> Bora. Francisca Alves disse Segred, tenho 76 anos, estou em Fortaleza, Ceará, mas já comprei a minha passagem para ir votar em Brasília com toda a minha convicção de que votarei certo no nosso futuro presidente Flávio Bolsonaro. Bom, e continuamos com muitos recados sobre isso. Em Brasília, o Congresso marcou para hoje uma sessão para instalar a comissão mista voltada a analisar a medida provisória que acaba com o imposto de importação de 20% sobre compras internacionais de até $50.

O texto que ficou conhecido como taxa das blusinhas foi editado pelo governo Lula em maio deste ano. Precisa ser aprovado pela Câmara e pelo Senado até 8 de setembro para se tornar lei definitivamente. Sem a aprovação da medida provisória pelo Congresso, o Ministério da Fazenda perderá autorização para ser alíquota e a tributação voltará a ser cobrada. Na chegada à Câmara nesta terça-feira, o presidente da Câmara, Hugo Mota, afirmou que o assunto será abordado na reunião do colégio de líderes. No entanto, isso não houve tempo suficiente porque o encontro precisou ser encerrado antes do previsto depois de que o líder do PT, deputado Pedro Uxsai, passar mal e desmaiar. Mota se

restringiu a dizer que é necessária a votação. Vamos ouvir >> que essa taxação não volte. É necessário que o Congresso Nacional se debruce sobre esse tema nas próximas semanas. Eu irei tratar disso no colégio de líderes, bem como também com o presidente do Senado, o senador Davi, sobre o que nós iremos fazer juntos, já que é uma comissão mista que depende da participação das duas casas sobre a análise da matéria. >> Luiz Artur, taxa das blusinhas. Eu acho

que o governo não me deu muito bem o timing, porque se ele tivesse esperado um pouquinho, chegava até a as eleições. Então a pessoa vai sentir que graças ao governo que derogou a medida que o próprio governo colocou, ele não pagava imposto para importar até R$ 250 números redondos. Mas não é 6 de setembro. Qual é a tua observação ou a tua imaginação sobre o que pode acontecer? >> Vamos lá, Segre. Esse essa questão da

taxa da blusinha é um ótimo exemplo da bagunça que foi a gestão econômica do governo Lula, né? Então vamos lá. Em algum momento, o governo Lula resolveu taxar as importações atendendo a um pedido do varejo brasileiro, que dizia que tinha uma concorrência desleal. Vamos dizer que de fato houvesse uma concorrência desleal. Você não resolve isso taxando o importado, você resolve isso desonerando o nacional, ou seja, tirando imposto. Quando você taxa o

importado, você tá punindo o consumidor. Na época, o que que a primeira dama Jan já falou? Fiquem tranquilos. Quem vai pagar o imposto não é o consumidor final, são as empresas. Piada, né, Jand? Quem pagou foi o

consumidor final, obviamente isso pegou muito mal. A popularidade do Lula caiu por conta disso, porque as pessoas que importavam bastante ficaram indignadas, tendo que pagar esse imposto de importação. Aí no meio do caminho, tá chegando a eleição, o que que o governo Lula fez? Vamos resolver o problema que nós mesmos criamos. A gente tira a taxa da blusinha e anuncia isso como um grande feito a favor da sociedade. Ou

seja, demagogia pura, populismo eleitoral. Eles criaram um problema e tentaram vender a solução como se fosse mágica deles, né? Uma grande balela. E agora vai acabar o prazo da MP. Talvez na véspera da eleição o consumidor seja informado que ele vai ter que pagar de novo a taxa da blusinha criada pelo Lula. O fato é o seguinte, Segreto, a

culpa é do Lula. Ele que inventou a taxa. Ele tá tentando tirar a taxa desesperado, porque ele tá perdendo o voto. E recentemente, acho que na semana passada, o Hadad, que era o ministro da Fazenda na época e hoje é candidato ao governo de São Paulo, disse o quê? Que a culpa da taxa das blusinhas não é dele, Hadad, é do varejo brasileiro que pressionou o governo. Quer dizer, a

gente só pode dar risada. Um governo patético que não tem administração econômica nenhuma e tenta sempre transferir pros outros a culpa que é dele. O culpado pela taxa da blusinha é o Lula. Quem fez você consumidor pagar mais é o Lula. Portanto, se você está indignado, não vote no Lula.

>> É, mas a linha e taxa das blusinhas resolvida para contrariar uma determinação do próprio governo. Tem uma incongruência aí bem no estilo do PT, né? >> Demais. Isso, gente, nada mais é do que o quê? O milagre das eleições. Chega

perto e a Lula já começa a correr. Como o Luís Artur bem disse, ele tá desesperado porque está perdendo voto, porque o seu próprio eleitorado sentiu na pele. Gente, é muito imposto. Só em março o Lula conseguiu arrecadar mais de 200 bilhões em impostos. Olha só, isso é muita coisa. O povo sente isso agora,

essa palhaçada, porque não tem outro termo de você agora colocar [roncando] imposto nas blusinhas, tentar tirar. Isso daí é apenas uma brincadeira com o povo brasileiro. É realmente irçar, realmente mostrar, olha só, eu faço o que eu quero, quando eu quero, como eu quero para eu conseguir me eleger. E isso é realmente muito triste. Eu lembro muito na época do presidente Bolsonaro, no governo, gente, a gente vivia pandemia, guerra, e ele conseguiu entregar um superáit de 54 bilhões e conseguia reduzir impostos. Agora Lula,

que é o pai dos pobres, essa alcinha já deixou de ser, nunca foi verdade, mas já deixou de ser assim novidade, deixou de de colar pra população há muito tempo. Esse pai dos pobres humilha os pobres, humilha cada cidadão brasileiro. Que você lembre disso, porque Lula tá hoje dando risada de você, tá desesperado para tirar esse imposto só para conseguir seu voto. E que você seja consciente e corajoso para não votar novamente. Eu não vou chamar ele que ia chamar no Lula. ia chamar Lula

não precisa, não precisa. O pessoal já sabe. Pessoal [risadas] já sabe. >> É engraçado. Tinha até uma uma situação na internet fala quando quem que você lembra quando fala a palavra ladrão? Aí

falava de alguém que eu não vou falar quem, mas falava. Exatamente. Então todo mundo associa, né? Porque é um histórico muito grande de corrupção, é uma vida inteira e aí vai se espalhando pros filhos, tal pai e tal filho. E o Brasil só perde cada vez mais. Então a gente

precisa mudar, gente, cada vez mais. Esse ano é a hora H, é o dia de o ano D pra gente mudar definitivamente. >> Bom, Belúcia Fonseca disse: "Segrê, a audiência é só de coroas, não tem [risadas] todos. >> E o segredo nunca lê minhas mensagens. Saudade de todos vocês. Thiago Parigani

que vem aqui costumeiramente participar do programa, está me dando [roncando] a honra de ter a biografia da minha pessoa escrita por ele. Maria, o Luiz Artur, ele explicou bem aquela questão, né? Não adianta, você não não consegue atender o varejo, tá achando ali o consumidor. Quer dizer, não é, fica eh eh desequilibrado. E aí para você ver como é tão grande a incompetência do do do nosso ex-ministro da economia da época, né, que muita gente até pelo taxád, alguma coisa assim, eh que as próprias plataformas conseguiram, né, eh, driblar aí e essa taxação eh do Hadad na época do governo federal. as plataformas, para

quem usa muito plataforma como eu, como várias mulheres aí brasileiras, conseguiram dar descontos, conseguiram eh fazer alguns procedimentos, algumas manobras para ficar mais competitiva. Até nisso eles são incompetentes. Quer dizer, se eles acham que eles ajudaram o varejo, muito pelo contrário, eles eles acabaram prejudicando o consumidor final que acabou pagando imposto. não ajudaram o varejo porque as plataformas conseguiram fazer manobras de descontos, conseguiram renegociar com fornecedores, né, fizeram campanha e conseguiram ainda manter, né, os seus consumidores. Então, para vocês verem que eh politicamente, né, eh, a essa estratégia econômica deles não valeu de nada. Então, com toda

a sinceridade, como consumidora, eu acho que eles acabaram dando um tiro no pé agora com isso, que não vai adiantar de nada, porque certamente o que que vai acontecer? O varejo não vai baixar, porque não tem como baixar e as plataformas vão continuar vendendo muito mais. Quer dizer, eles vão acabar eh aquele discurso inicial que seria para ajudar o varejo vai piorar. Quer dizer, se correr o bicho pega, se ficar o bicho come. Ou vai ser os consumidor ou vão ser o o os comerciantes que vão reclamar. Agora, eh, João, para fechar

essa pauta, eu defendo que tem que ter imposto de equiparação, porque, por exemplo, grande parte desses produtos vem da China, >> os encargos sociais da China são diferentes, a quantidade de horas de trabalho são diferentes, os impostos lá são diferentes e quando chega aqui deve concorrer o industrial daqui com produtos parecidos, pagando pis, cofins, ICMS, IPI e toda aquela coisa. Então, do ponto de vista da isonomia tributária, eu defendo sim essa taxa, mas eu diria que a contrapartida que deveria ser melhor e o Luís Artu está me olhando, então sempre vai ter a possibilidade de conversar depois, mas para mim essa equiparação de isonomia deveria ser tirando impostos do indústria local, não é, Luiz Artur? em lugar de colocar uma taxa para equiparar, porque se não tiver a taxa e tiver o imposto é desigual, >> sem dúvida, >> mas deveria ser tira imposto >> e tira a taxa e vai concorrer cada um com si >> exatamente. A sua tese faz bastante sentido, ainda que possa nem todo mundo concordar, mas a ideia é essa. Em vez de você taxar, né, para equilibrar com o produtor brasileiro que paga toda essa cadeia tributária gigantesca, você tira do brasileiro e permite que o estrangeiro estrangeiro entre. Mas é

importante dizer ali também com relação a esse tema que aquele ali que apareceu, o Hugo Mota, o Hugo Mota é Lula. Ele deixou bem claro isso ontem, né? Ele, Hugo Mota, é apoiador do Lula e foi eleito, inclusive com votos da direita ali na Câmara, alegando que avançaria com a pauta de anistia, que inclusive desapareceu essa pauta do do radar, mas tem um evento hoje, né, para falar da da anistia lá no Congresso o tema desapareceu, o evento é aqui na ALesp >> em São Paulo, salvo o melhor juízo. Então, eh, o Estado brasileiro gigantesco, ele tem tantas, ele é muito custoso, especialmente nas isenções para alguns grupos, algum, alguns grupos, né, empresariais tem isenções, né, grupos de, principalmente de veículos, né, então deveriam acabar com essas isenções, né, entendo dessa forma, abaixar, baixar os impostos e diminuir a máquina pública. Esse é o ideal, né? Só

que o Lula, como todos disseram bem, ele cria essa taxa de forma com argumentos falsos. A Jan já fala que seria só para a empresa, não para o consumidor, que é uma uma fraude, né, um argumento fraudulento, já que sempre é repassado pro pro consumidor. E que se diga também que grandes empresários brasileiros fizeram lobby a favor da taxa em muitos que inclusive se identificam no campo da direita, justamente sob, né, de que olha o é injusto, né, lá não tem direito trabalhista, não tem nada, é trabalho escravo, enfim, e vem para cá e compete de forma desigual. Mas é uma lambança pro Lula, mas eu acho que não vai ter impacto eleitoral para ele. O Lula tem uma espécie de carta branca para falar o que quiser, fazer o que quiser e tem o seu eleitorado lá cativo. Então compete

a nós levar a informação correta para convencer mais pessoas, né? Que é esse campo do meio que o Flávio precisa convencer, né? E o Lula é um material farto, né? na medida em que mente com uma constância, assim, a uma abundância de mentiras do Lula todo santo dia.

[música]

[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste.

É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não

assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta [música] clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece

agora mesmo e divirta-se.

Presta atenção nessa matéria. O juiz Milton Lívio Lemos Sales do Tribunal de Justiça de Minas Gerais atacou tribunais superiores e a um ministro Alexandre de Morais chamando-os de abre aspas corruptos. Fecha aspas e outros xingamentos em um vídeo que a gente vai compartilhar com você. Roda aí. Eu sou meus meu meu nome é Milton Livre Leon Sales, tenho 36 anos de magistratura [música] e quero deixar um depoimento sobre essa difamação que estão fazendo contra mim.

Esse Tribunal de Justiça de Minas Gerais, esse STJOFA, o STF, o Alexandre Morais, são todos uns corruptos, filhos.

>> [música] >> Faço, falo isso de conhecimento, calça. Olha, tô cansado, muito cansado. >> A manifestação ocorreu depois da repercussão de imagens em que ele aparece fumando e bebendo durante uma videoconferência de julgamentos. Sales alegou estar sendo difamado e afirmou conhecer casos de corrupção no TJMG, citando nomes, mas sem apresentar provas. Vamos continuar ouvindo o sujeito.

>> Sei de muita coisa desse tribunal. Sei de corrupção do Nelson Mia, do Gilson Lemos, do Luís Carlos, [música] do Vicente, da compra de mais de 170 corolas híbridas. [música] Vocês me dão vergonha. >> O Tribunal de Justiça de Minas Gerais havia instaurado um procedimento para investigar a conduta do magistrado que atua na segunda instância da Justiça Mineira depois das imagens da audiência. O caso será apreciado pelo órgão especial do tribunal. Bom, claramente,

Maria, ele estava sobre efeitos de álcool ou de droga. De repente chamou o careca do NC Lulinha, pediu um pouco de carnavidol, deu umas fumadinhas aí e virou aí tava >> Não parece piada, mas não parece o cabaré do judiciário, porque você é é surreal você eh vê um vídeo na internet de um juiz virando vinho na garrafa de bermuda e falando coisa com coisa, fumando. Depois um vídeostaonde ele deveria tentar se retratar, melhorar, ele acaba piorando a situação. Isso eu acho que é o reflexo do nosso judiciário, né? Eu acho que isso aí só vem a corroborar, só ven a comprovar o que a gente vem sentindo lá de cima, né?

O desrespeito com as leis, o desrespeito com a postura, porque o qual deve ser a conduta de um juiz, né? Uma vida elibada, né? Falas respeitosas, postura, uma vida privada, né? Ali realmente privada. dentro das regras, né, seguindo o que determina a lei. Então, hoje o que

a gente vê são espetáculos. Os juízes querem aparecer mais do que a própria justiça, né? Eles querem subir ali no palco do judiciário, fazerem acontecerem. Mas eu queria levantar uma questão aqui que essa sim me revolta, por mais que a gente veja que realmente é uma pessoa que tá fora ali das suas faculdades mentais, né? Não tem como dizer que ele não tá sob efeito de alguma droga, porque é nítido. O mais

revoltante como brasileira, como advogada, como cidadã, é saber que a punição vai ser a aposentadoria compulsória, né? Que ele vai paraa casa livre e feliz, com o belo de um salário no bolso e vai curtir a vida e vai continuar curtindo a vida doidada. >> Curar o vinho. >> Exatamente. >> Dizem até que ele tava cavando a compulsória, né? Vai saber.

>> Mas a lei mudou agora. Mudou. Sabe que muitos grupos de WhatsApp de advogados estavam falando exatamente que o João falou aqui, que ele estaria cavando uma aposentadoria com mudança da decisão do Supremo, né? Eles falam que não Mas era por causa de corrupção ou eh delitos graves, uma coisa assim. Qual foi o delito dele? De

coro, né? >> De coro máximo. >> Não sei. >> É segress. Sim. Eu acho que as denúncias

são graves. Eh, se ele está sóbrio ali ou não, eu não sei. A questão é que assim, ele precisa usar menos adjetivos. apresentar mais provas. É isso que a gente precisa. Se ele tem provas, que

ele que apresente, porque as denúncias são realmente graves. As pessoas que ele cita são pessoas importantes. Por muito menos o Alexandre Mora já mandou prender um monte de gente. Tô até surpreso que até agora não deu 48 horas pro magistrado aí se explicar, né? Vamos aguardar, Segreia. Eu acho assim, quem

denuncia tem que provar. Vamos aguardar se ele vai apresentar prova, se ele vai fazer alguma retratação, vai pedir desculpas, o que que vai acontecer com ele. Agora, concordo. A única decisão que não pode ser é um benefício de uma aposentadoria compulsória. Isso não pode ocorrer.

>> Claro. Luís Carlos JS2 LT disse: "Chega, desisto. Pensei que a audiência fosse importante para o programa, pois a participação com os questionamentos é muito ínfimo." Luiz Carlos, e qual seria a tua pergunta? >> A gente lê. Se se conseguimos

acompanhar, a gente lê sempre, a nossa audiência é fundamental, não é importante, é fundamental e a gente tende a agradar sempre que possível, mas às vezes não dá. Se você tivesse enviado a tua consulta ou a tua o teu desejo de participar, eu com muito prazer teria lido. Vou ficar atento aí se você mandar, com muito prazer a gente ler ou a tua consulta, ou a tua crítica, ou o teu elogio, ou o que for. A Agência Nacional de Proteção de Dados determinou que o Discord, uma plataforma, suspenda as transmissões ao vivo no Brasil em até três dias úteis. A medida ocorre após uma investigação sobre possíveis falhas da plataforma na proteção de crianças e adolescentes. A

apuração foi aberta depois da morte de uma adolescente de 13 anos em julho, em que um caso que envolve uma transmissão na plataforma. A NPD quer verificar se o Discord adotou medidas suficientes para prevenir e combater conteúdos relacionados à violência. A suspensão permanecerá até que a empresa comprove a adoção de mecanismos eficazes de proteção. O Discord também apresentou o governo uma proposta para reforçar a segurança de crianças e adolescentes no aplicativo. A primeira dama, Janja, defende que o discorso seja retirado do ar no país. Aí primeiro é abominável

qualquer pessoa induzir, motivar a que outra pessoa, muito mais se é um adolescente, uma adolescente, cometa mutilamento, mutilação de de seu corpo e eventualmente chegar até o óbito. Claramente contrário a isso. Mas a pergunta e vou provocar aí, João, vamos imaginar que alguém faz um uma live no Instagram. Exato. >> Não sabe de que que é a live e de repente a pessoa começa a se mutilar e até comete suicídio. O Instagram teria

responsabilidade por isso? Pois é, justamente a sua pergunta vai no ponto segredo. A gente teve alguns anos atrás grupos terroristas islâmicos que transmitiram massacre via o Facebook. Ninguém cogitou na época de derrubar o Facebook. Então é evidente que a plataforma Discord permite essa aproximação entre as pessoas e alguns usarão para os meios adequados e outros para o cometimento de crimes. A

plataforma é o meio, não é o fim. Então o que tem que ser silenciado, suspenso é a Janja, é o Messias. A Janja não tem um voto. Por que que ela tá debatendo políticas públicas? Sai daí, Janja. Você

ninguém votou em você e me parece até que fica confortável pra própria bancada da esquerda. Deixa a Janja lá de ponta de lança, que a gente não se desgasta, não se desgasta tanto. E vai logo o Messias também fala: "Vou entrar com uma ação para suspender que também não compete. O Congresso deve intimá-lo para prestar esclarecimentos. Agora vem a Agência Nacional de Proteção de Dados, porque o o método esquerdista, a mentalidade revolucionária, seja lá como for, é sempre a criação de conselhos ou órgãos com nomes fofinhos ou falar entidades da sociedade civil que aos poucos vai retirando o poder dos órgãos, da das entidades mesmo, das instituições e fazendo tudo que ele que eles querem.

E mais e é mais uma porta aberta pra censura. O que eu fiquei muito espantado, Segre, foi que muita gente até que eu vi de nos comentários assim, rede social sendo a favor, não, nisso ela tá certa, tem que tirar mesmo a a plataforma. Se os criminosos, se tirar a plataforma, os criminosos que lá estão irão para outras plataformas. E lembrando que qualquer desse tipo de decisão e ah, derruba a plataforma, igual foi o X aqui na eleição, que o Alexandre de Moraes, mais uma pra coleção dele de motivos para impeachment derrubou na eleição, nas eleições municipais. eh tem o VPN e os jovens sabem com muita facilidade burlar isso.

Nos países Austrália, França, outros que foram feitas medidas contra redes sociais, não necessariamente o Discord, as pesquisas dizem que mais de 80% dos jovens seguiam usando sem nenhuma dificuldade, porque a medida é inóqua em verdade numa internet onde não é um estado totalitário no todo ainda. Segredo. >> Uhum. Eh, Juliana ED6 PC. Eu não consigo entender da onde que vem esses números, essas letras depois do nome da pessoa, >> mas Juliana de6 PC disse: "Esse caso não ocorreu no Discord, o Discord só reproduziu.

>> Eu sinceramente não sei. Acreditamos na Juliana e ela agrega: "O caso ocorreu numa chamada de Instagram". >> Hum. >> Então aí, mas é um erro. Se se discorde reproduz uma questão dessas, tá errado.

Mas por que que ninguém está falando do Instagram? A minha >> verdade. Pois é. E assim, como você mesmo falou, é muito triste. Um adolescente morreu nessa história toda.

Isso é um ponto muito triste. Só que mais triste ainda é ter pessoas como a Janja, que estão usando a morte dessa adolescência, adolescente, melhor dizendo, para promover a sua censura. E por que que eu digo esse termo que a Drautora Mes tinha dito? Ah, é pesado usar o termo ditadura, talvez seja pesado usar o termo censura, mas não tem outro mais adequado nesse momento, porque a Janja é a mesma que é amiga de Rafael Souza. Vocês lembram quem é o Rafael Souza? é o dono da página da

Choquei, a página que foi denunciada por promover fake news e que provocou a morte de uma jovem, a Jéssica Vitória Canedo. A Janja não apenas interagia com a página, era fonte da página da Choquei, como também convidava o Rafael, convidou lá pra posse do Lula, convidou para vários eventos ali privados. Então, e aí a Jan já não se pronunciou na morte da vitória. E outra coisa também, outro nome que talvez não sei se todo mundo tem acesso, na verdade acesso tem, mas às vezes cai no esquecimento. Vilmar Lacerda. Quem é Vilmar Lacerda? Eu falo

isso, uma um adendo aqui, porque a Jan justifica que Discord e outras redes são nocivas para crianças menores de idade em questão até mesmo de abuso infantil. Só que veja bem, olha só a hipocrisia. Vilmar Lacerda era ex-presidente do PT no Distrito Federal. E ele foi preso, gente, em meado de março, salvo engano, por abuso infantil. Sabe qual foi a posição da Janja, do Lula ou do PT?

Nada. Eles não disseram nenhuma palavrinha sobre isso. Lembrando que a Janja é filiada no PT e com orgulho desde 1983. Olha só. Então assim, gente, de novo, a mudança tá aí pelas crianças, pelas mulheres, pelos jovens e idosos.

Eu lembro de Flávio Bolsonaro como candidato. Ele promete seguir a cartilha do presidente Bolsonaro, que investiu mais de 4 bilhões na ilha do Marajó, que realmente ali sempre foi contra a censura, que esteve sempre o tempo inteiro, é, lançando campanhas de combate ao abuso infantil. Então, gente, é isso. A escolha tá aí na nossa na nossa mesa, na nossa frente, a gente escolhe votar em quem realmente vai priorizar a segurança, porque também, dona Janja, sabe o que realmente ajuda nesses casos? é votar a favor de penas mais duras para castração química, de estupradores, é votar realmente para que eles sejam verdadeiramente punidos. Mas

Janja não faz isso. Então, como eu disse, tá aí na nossa mão a escolha. Vai continuar insistindo no erro de votar no Lula ou vai apostar novo em Flávio Bolsonaro para que essa situação não mais aconteça? >> Raí Silva tá brava comigo, disse: "Acho que a interação com o chat é extremadamente pequena". >> Hum.

>> Pequena. Então é, mas como as expectativas de cada um são de cada um, a gente tenta ler sempre os casos. Aqui, por exemplo, Josefina Magalhães faz uma observação interessante. Boa tarde, Segre. O que que essa janta a Ejan estava fazendo na reunião de ministros?

Boa pergunta. >> Ela não tem porcaria nenhuma para fazer. É. >> Aí ela se enfia na reunião de ministros. >> É, tem que ser o inédito impeachment de primeira dama, né? Que não existe, mas a

gente tem, vai ter que inventar. É, ela já recebe dinheiro público, não é? Recebe nosso dinheiro. E >> imagina o presidente de uma grande companhia e de repente a esposa fala: "Eu quero participar da reunião de diretoria". Aí o cara fala: "Vai participar na reunião da tua diretoria, não dessa." Mas agora vem notícias boas.

>> Sabe quando dizem boa notícia? Hoje temos boa notícia. Temos boa notícia porque um levantamento da pesquisadora GERP divulgado ontem mostra que o senador Flávio Bolsonaro tem 45% das intenções de voto contra 43 do presidente Lula, eventual disputa de segundo turno. Os dois estão tecnicamente empatados, considerando a margem de erro de dois pontos porcentuais para mais ou para menos. A pesquisa entrevistou 2400 pessoas de 6 a 10 de agosto de 2026. E eu ainda penso

que tá faltando coisas aí. Primeiro, a vantagem no apoio político da Michele para o Flávio, que cada vez estão mais próximos. >> Uhum. As acusações e os inquéritos de Lulinha, Roberta Luchinger, Marcola do Lula, o Berger do Ministério da Saúde que agora está como assessor especial do presidente, Jack Wagner, Rui Costa, o Ton Rocha e os nomes continuam falar do Frei Chico, que não é Frei, não é Chico, irmão do Lula, que não está sendo por enquanto sequer investigado. Mas isso me parece, Aninha, e você que é uma pessoa próxima da política, >> deveria interferir num resultado eleitoral 4 milhões de pessoas no INS no primeiro semestre que tiveram negado.

Dificilmente se o cara tem negado o benefício, vai votar no governo que negou o benefício. >> Pois é. Pois é. Isso mesmo. Segr. E

gente, sabe um dado interessante é que o próximo presidente da República vai poder indicar 21 ministros para tribunais superiores até 2031, inclusive no STF são pelo menos quatro que vai poder indicar. Então, gente, a missão, acho que assim é uma das eleições mais importantes da história. Quando a gente vê isso aqui, ó, essa pesquisa, a gente toma um gás maior, porque quantas pessoas estão sendo vítimas do STF, por exemplo, vítimas do desgoverno Lula. Então, o papel que um presidente da República tem, um presidente que se posiciona, um presidente que respeita o seu povo é enorme. E eu confio muito nessa atuação do Flávio Bolsonaro como nosso presidente. Por exemplo, gente,

Jair Bolsonaro, passam os dias, a gente vai se normalizando, vai, né, vivendo cada um sua vida. Mas, poxa, é um homem, uma pessoa que já é idosa, já tem 71 anos, que tem comorbidades, OK, está em casa agora, mas quantas injustiças ele já não passou e que não deveria estar em casa. Olha só, dia dos pais, ele deveria estar livre. Dia dos pais, os filhos não puderam visitá-lo. Agora veja a esqueci o nome dela agora que matou os próprios pais, a >> Susana.

>> Susane Susana Histofen. Poxa. É. Aí ela tava ali tudo bem, foi liberada pro Dia dos Pais. Ela matou o próprio pai. Como

assim? >> É, vai visitar quem? Como? Não tem nem sentido isso, sabe? É uma lógica assim absurda, absurda. Então vocês veem

realmente que parecem que esses alum muitos políticos, muitos do judiciários estão rindo da nossa cara. Então essa pesquisa aqui é muito positiva. Flávio Bolsonaro vai poder não apenas libertar seu pai, eh não ele diretamente, né, mas por meio do mecanismo e não porque ai é meu pai, para fazer justiça e junto com ele os presos do 8 de janeiro. Tem muita coisa para ser feita. Então, Flávio Bolsonaro, se Deus quiser, sendo nosso presidente, vai poder realmente mudar as estruturas do Brasil e realmente nos levar a um sentido seguro. Agora, se

Lula ganhar de novo, gente, o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. Continuamos dizendo e o Luiz Arturo estava de acordo o outro dia que se não fizerse eventualmente ganha Lula, não faz um ajuste fiscal, não termina seu mandato. >> Não. >> Aqui Hilda Espagnola disse: "Orgulho dessa jovem que não milita, mas sim argumenta." [risadas] >> Obrigada. Obrigada. Eduardo dos Santos

Ferreira disse ainha Ferreira é parente [risadas] >> disinha Ferreira é a verdadeira escolhida pelo presidente Bolsonaro, né? Mas aí, mas aí não, não, não, não cola, né? >> Ele tá parcial, né? Se [risadas] >> tá parcial, tá parcial. >> Pois é.

>> E Gonçalves 375, membro do canal Aninha está de parabéns. >> Obrigada. Obrigada, gente, por todos os comentários de carinho, viu? Deus abençoe todos vocês. >> Luís Artur, você acha que essa pesquisa pode mostrar ratificando que o teto do Lula é 43? Eu acho, Sagré, eu tenho

defendido isso, que o Lula bateu no teto dele pela rejeição elevada que ele tem. E eu vou falar porque eu acho que ele vai perder eleição, porque ele tá perdendo popularidade no Nordeste por diversos motivos que a gente já explicou aqui, desde questão de inflação de alimentos que bate no bolso do mais pobre, seja pelos escândalos aí, Lulinha, Master, NSS, uma série de motivos, a popularidade do Lula tá caindo no Nordeste. Óbvio que ele vai ganhar a eleição no Nordeste, mas a perda de votos vai ser suficiente pro Flávio terminar à frente dele no segundo turno. É nisso que eu aposto. Essa pesquisa apenas ratifica esse teto do Lula, daí ele não passa. João,

>> não, >> tudo dá a entender, como o Luiz Artur disse, no sentido de que o Lula bateu ali no teto, né? Então, a ideia dele seria e desidratar o o Flávio. A gente sabe que a direita tem mais, a direita política tem mais de um candidato e certamente a tendência é que o Caiado e o Zema posteriormente apoiem o Flávio Bolsonaro num num segundo turno. A gente observa na classe artística, enfim, né, naquela turma que protegia os ianomames alegadamente, né, não protegia de verdade nessa turminha aí, Juanê, um discurso que me parece que vai ser o discurso oficial do Lula, inclusive de que todo mundo quer ser o Brasil. Olha, todo mundo quer ser o Brasil hoje. Aqui

não tem guerra, aqui tem alimento, aqui o clima é bom, não tem terremoto. Me parece que vai ser esse o mote da campanha, mas não tá colando até aquela aderência que o Lula teve com os jovens na última eleição, inclusive com campanhas bastante questionáveis do do TSE nesse sentido, com artistas, né, que agora não falam mais nada. Teve até, e agora eles não estão indo muito nesse público, que as pesquisas apontam que os jovens mesmos, mesmo que em teoria tenderiam a ser mais de esquerda, andam com uma com um ranço em relação ao Lula e as suas falas vazias, né? Os jovens eh de hoje tendem a muito mais buscar o empreendedorismo do que esse estado gigantesco, né? V a eleição do Marçal, né, do Paulo Marçal aqui foi um foco dele, mexeu bastante com a eleição da época na prefeitura. Então acho que o

foco tem que ser esse do Flávio, tanto a questão dos jovens, como vocês mencionaram, dos idosos, né, que é fundamental que a a pirâmide etária mudou e também abandonar um pouco essa pauta de de lei feminista e focar mais em inflação de alimento, supermercado e no carrinho com no mercado com o carrinho, como ele já fez um vídeo e deu super certo. Então focar mais no que interessa pro brasileiro que especialmente o bolso, inflação de alimentos.

>> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as [música] nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter [música] mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% [música] seu dinheiro de

volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo [música] kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ainox [música] revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Uma

suposta fraude na filiação do senador Flávio Bolsonaro impediu o registro da candidatura dele à presidência da República. Na justiça eleitoral, Flávio aparece filiado ao partido missão. A advogada da campanha, Maria Cláudia Butcianeri disse que é, abre aspas inequívoco, que foi fraudulento. Fez aspas. Segundo ela, a alteração foi identificada quando a equipe começou a reunir os documentos necessários para protocolar o pedido de registro da candidatura. Luís Artur, sempre com teu

criteriosíssimo comentário, isso só pode ser uma fraude, só pode ser, nós já vimos inclusive uma jornalista que em algum momento não me lembro o que que ela falou, Petra, que foi afiliada ao PT. Colocaram como que era afiliado o PT, ou seja, fizeram afiliação no PT. Dá a sensação de que o TSE não tá muito preocupado com a segurança nas afiliações, mas isso pode atrapalhar o Flávio? Ah, nenhuma chance, GR, obviamente é uma fraude. Isso não tem que ser levado a sério. E isso mostra um

pouco que a justiça eleitoral é meio bagunçada, porque a rigor você pode se filiar a 10 partidos ao mesmo tempo, pelo visto, né? Porque se ele é filiado ao PL, eu parto o princípio que você só poderia ter uma filiação ao outro partido se antes você tirasse a do atual. Pelo visto é uma bagunça. Você pode se filiar cinco partidos ao mesmo tempo. Não, você tem pem cabeça, tá na cara que alguém eh por uma situação de querer prejudicar mesmo a imagem dele, foi lá e fez a inscrição, a rebelia dele. Agora, como ele é um candidato a

presidente da República, eu acho que isso ganha uma dimensão que deveria obrigar a Polícia Federal a investigar o assunto e descobrir quem fez essa fraude. Não é? É totalmente diferente uma pessoa anônima, uma pessoa qualquer ser fraudada. OK. A polícia tem que investigar. Deveria, mas nós estamos

falando de um candidato a presidente da República. Então a Polícia Federal deveria sim investigar e descobrir quem fez essa fraude. Mas eu não tenho dúvida nenhuma de que é uma fraude e a chance disso impedir a candidatura dele pelo PL é zero. Nenhuma chance disso acontecer e vai ser candidato pelo PL tranquilamente. >> Não é fora que é simples entender, né?

Se isso prejudica a direita, quem deve ter sido que fez essa fralatrua? Só pode ser a esquerda, né? Não tem outra opção aqui. Menciona Vilma Ferreira, boa tarde. Manda um alô para mim. Monte

Seão, Minas Gerais. Adriana Carvalho, Lux M disse uma vergonha. E gente, eu tive um pesadelo. Não sei o que aconteceu, mas o Jandão apareceu no meu sonho. Deus me livre.

Deus me livre mesmo. >> Ô Renat, ô, ô, Segreto, deixa eu fazer uma pergunta. O Missão que ele teria se filiado é o do Renan. Isso. Então eu não quero aqui levantar suspeito, não quero ser leviano, mas você falou que foi a esquerda. Pode ter sido e pode ter sido

alguém do Missão para colocar o partido >> em evidência, porque todo mundo que noticiar essa essa questão vai dizer o seguinte: "Ah, o Flávio teria se filiado à omissão, que é o partido do candidato Renan Santos, ou seja, o cara ganha visibilidade. De novo, não tô acusando, não quero ser leviano, mas precisa ser investigado." >> Maria do Carmo Coelho Vieira, muito obrigado pelo elogio. O argentino mais brasileiro que o Brasil tem, você simplesmente incrível, sou sua fã de carteirinha. Muito obrigado pelo apoio e e a gente vai ir comentando todos os chats que a gente consiga fazer públicos para que vocês que são parte do programa consigam participar com a gente. João,

>> não. que pegando um gancho no que o Luiz falou no na segunda parte, esse grupo, né, que era o antigo MBL, hoje Partido Missão, fundou um partido, de fato, eles vivem do engajamento, né, especialmente da luta virtual e normalmente é uma luta dentro da própria direita, né, esse grupo MBL contra apoiadores do do Bolsonaro. Então, como o Luiz Artur disse, vai ser bom para eles nesse sentido midiático, né? Ao que me parece, os expoentes do grupo, que seriam o Kim Catagui e o Renan Santos, né, que é o próprio candidato, teriam dito que não, não, não, não recomendo que o grupo faça isso. Evidentemente, cumpriram a parte protocolar. Agora, o que fica de lição

disso pra direita, no meu entendimento, segreto, é a questão do partido. Na medida em que a direita não tem sequer um partido para chamar de seu. Lembrando que o PL já foi centro, governo, tudo aquilo e hoje é o partido da direita, mas não é um partido que se diz, ó, esse é o partido da da direita e as nossas pautas são essas. Isso a gente não tem. Então essa falta de estrutura partidária acaba deixando de alguma forma que essas legendas de aluguel, né, podemos colocar assim grosseiramente para os candidatos de direita. V, que a gente mesmo conhece

vários candidatos, pré-candidatos e eles estão nessa miscelânia de de partidos, né? Tanto que esses partidos em alguns estados apoiam o Lula, em outros apoiam o Bolsonaro e na Federal estão neutros. Eh, agora o nosso chat tá nos dizendo, por exemplo, Fernanda Souza, fizeram a desafiliação antes. Segue-lhes, o golpista desafiliou do PL e filiou no Missão. >> É, faz todo sentido, né, para poder o sistema não bloquear. Agora, a minha

dúvida é qualquer um faz, quer dizer, um login e senha, não precisa ter registro em cartório, reconhecimento em firma, certificado digital, qualquer qualquer pessoa cria um login, uma senha, vai lá e faz uma afiliação. É uma escolhabação isso. Não é possível. É, >> seria fácil identificar quem fez. Se você exigisse o certificado digital, no mínimo, você saberia de quem é o certificado digital.

>> É, você passa os dados pro partido e o partido faz a afiliação, né? Então o Maurício que tá atento a todo Maurício que está nos ajudando no TP, ele acabou de me mandar uma um recado aqui que é do o Globo e disse: "O Tribunal Superior Eleitoral informou nesta quinta-feira que a filiação do candidato do PL à presidência Flávio Bolsonaro, à omissão foi feita por um representante do partido. >> De qual partido? Do PL ou >> do do Missão. >> Do Missão? Ah, é isso.

>> É porque você é porque você pode preencher uma o o afiliação a um partido, você preenche um formulário de internet, não sei quem aqui já foi filiado a partido, você preenche uma ficha, manda o partido de col e e como o Flávio é uma pessoa pública, todo mundo tem os dados dele. É, entra lá no no Transparência Brasil, você tem CPF, você tem tudo dele. O TSE é uma vergonha tão grande, segredia, que esses dias me ameaçaram, sabe como falaram assim, ó, se você não fizer isso, eu vou te cadastrar para ser mesário. [roncando] >> Tanto que é fácil. >> Mas pera aí, quem te quem te ameaçou?

>> Ameçaram um dia um telemarketing que eu tava brigando telemarketing, falou [limpando a garganta] assim: "Ó, eu vou, não me trata assim que eu vou te eu vou te cadastrar como mes >> isso é ruim". A coisa é a pior coisa do mundo para [risadas] mim. >> Não, mas é bom, é bom. Eu iria admessaria, iria. [risadas] >> Sério? Aí,

>> mas eu falo que eu vou porque eu não posso. >> É, senão não vou. >> Esse, esse é o grande problema. O sistema de controles do TSE uma vergonha. Qualquer um se cadastra, qualquer pessoa cadastra qualquer um, põe pra mesário, tira, fica. É uma

bagunça e ainda querem que a gente leve a sério esse sistema eleitoral brasileiro. >> Mas aí, por exemplo, tem informação que aparece no sítio da justiça eleitoral, mostra que Flávio teria ser desafiliado do PL na quarta e em seguida ser filiado à missão. integrante da equipe jurídica de Flávio, advogada Maria Cláudia Butcianeri, se reuniu com o presidente do TCE, Nunes Marques no início desta quinta-feira, da tarde quinta-feira e ao fim do encontro diz que o Nunes Marques prometeu adotar as providências cavíveis. Eh, e aqui lembra em 2024 o Lula aparece nos registros como filiado ao PL. O Lula >> é na ocasião, a Polícia Federal abriu o inquérito para investigar o caso.

Fundador do PT e seu principal integrante, Lula estava formalmente desligado do partido desde 15 de julho de 2023, data em que seu suposto ingresso na legenda adversária foi comunicada à corte. Agora não ficou muito claro se, e Cláudia passo para você se essa desafiliação foi feita pelos integrantes do partido PL ou pelos integrantes do partido missão. Se foi do Missão é falcatrua. Se foi do PL, cara, tá dormindo com jararaca aí, né? >> Exatamente. Segre, acho que tudo isso

tem que ser avaliado, investigado. E vamos aguardar a manifestação do Flávio, né, que deve ter uma explicação para isso. Mas eu sigo aqui a linha do Luís Artur para você fazer uma uma filiação como o Dra. aqui explicou, não é possível que você simplesmente preencha uma ficha, pega seus dados, tende a haver uma averiguação mais acirrada. E eu acho que dentro de todo esse contexto, vamos aguardar a explicação que o Flávio tem para dar para pra sociedade >> como primeiro debutante aqui no Faroeste Brasileira, qual é a tua ideia? Que que

pode ter acontecido? Porque fica claro que ia ser descoberto. Eu acho que como o Luís Artur fala, para você entrar e filiar tem que ter alguma clave, alguma senha, tem que ter alguma coisa. Não pode ser tão simples para uma pessoa que não é o interessado afiliar alguém, desafiliar alguém. É uma confusão um pouco drástica, mas qual seria a tua análise se comprovada foi demissão ou se comprovada foi do PL?

>> A verdade que a gente tem que ver o seguinte, que mecanismo para rastrear você consegue, por mais que seja só um formulário pela internet, você consegue rastrear aí o IP [roncando] de quem que fez, qual computador que fez isso daí. Isso é fácil porque a a Receita Federal quando quer rastrear a gente, eles fazem isso, acha rapidinho, né? te não tem nenhum tem segredo. A chance de ter sido um garoto que fez essa brincadeira é muito grande, porque não tem explicação um sistema tão frágil como o do TSE. Eu falo isso porque eu já fui filiado a um partido e é prech um formulário, é um Google Forms, por isso que deve ter sido um representante. Fala assim: "Ah, foi

um representante lá do Missão". Claro, porque é ele que pega lá os forms lá do os formulários preenchidos e dá entrada no TSE. Então, de conspiração contra o Flávio até ser um garoto fazendo a brincadeira, como recentemente um garoto invadiu o sistema de de emissão de busca e apreensão e colocou lá o mandato de busca pro Alexandre Moraes. É isso, é a cara do Brasil. Eh, mas olha, em nota o Missão afirma ter sido vítima de uma tentativa de filiação fraudulenta do senador Flávio Bolsonaro. Segundo a

legenda, o sistema identificou a suposta fraude e tentou cancelar o registro no mesmo dia, mas a solicitação foi rejeitada pelo TSE, o Tribunal Superior Eleitoral. O partido disse ainda que o gabinete do senador foi avisado sobre o episódio no dia 2 de agosto. De acordo com a sigla, os e-mails enviados foram abertos. Mas não receberam resposta. Jo, >> não é só complementar que, como o professor falou, a gente tem uma questão de dados. Nossos dados são públicos e de

facíimo acesso, né? Todos. Você até mencionou da influencer salva melhor juiz, o Pietra Bertolaz, não foi? Que ela teve uma briga ali com fãs do daquelas [roncando] bandas coreanas que que me fugiu o nome agora, eles >> é BTS. E eles vazaram os dados dela, né?

Filiaram em várias coisas, cadastraram para mesário, que é o que os caras fazem. Você tem o >> Toma cuidado. É verdade, cara. Perdam, porque você tem até, por exemplo, telemarketing, muitas pessoas fazem o telemarketing das grandes empresas, nem suas residências. Então, tem toda a nossa base de dados, os bancos tem, a gente toda hora tem notícias de vazamentos de dados. Então, nossos dados

são públicos hoje.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, [música] comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste.

>> É muito fácil navegar no portal da Oeste. [música] Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que [música] no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você

ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta [música] clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e

divirta-se.

A busca e apreensão determinada na última terça-feira pelo ministro Alexandre de Moraes contra um adversário político de Flávio Gino no Maranhão teve origem numa investigação contra um jornalista. O alvo inicial foi o jornalista Luiz Pablo, que publicou reportagens apontando supostas irregularidades no uso de um carro oficial do judiciário maranhense pela família do ministro Flávio Gino. Segundo a Polícia Federal, o jornalista teria cometido crime de perseguição contra o ministro, causando um dano de natureza moral e psicológica. No pedido enviado ao STF, a Polícia Federal afirmou que a prática reiterada de atos invasivos gera sofrimento emocional e perturbação psicológica. A Polícia Federal sustentou ainda que para caracterizar o crime de perseguição não é necessário provar dano físico, bastando a conduta causar abalo a tranquilidade da vítima. a metade do dos

de direita, nós estamos com abalo psicológico. Então, >> pois é, >> porque recebimos paulado o tempo todo, >> todo o tempo. >> Até presencial. Eu contei e Adriano não tá acompanhando. Eu fui brecar, tentaram brecar que eu cantasse uma paródia num restaurante, dois canhoteiros e eles são agressivos. Então a gente estaria com

abalo emocional o tempo todo. Agora se o ministro Flavinho estiver com algum abalo emocional, entra no INSS e pede licença. E depois de 15 dias de atestado, aí você vai no NSS e resolve a parada, não é? >> Pois é. Exatamente. O que a gente não

não tem como esperar uma normalidade de conduta institucional por parte do Flávio Dino, considerando todo o seu histórico de político de toga. Lembrando que ele usava toga, virou político e depois voltou paraa toga. é uma manobra que não não existe num país sério, mas ele ele percorreu essa manobra e fez isso. Então ele tem uma atuação política, o Flávio Dino em si. E ele supostamente perseguido pelo jornalista, que não ocorreu perseguição alguma, o jornalista trouxe os fatos, o político, no caso agora juiz, que esclareça os fatos. E o Alexandre de Moraes faz esse

aceno em termos de estado de exceção pro pro Flávio Dino, ó, vou te dar uma força aqui porque o STF realmente tirou a fantasia de democracia, de tudo, né? faz tempo. Eles eles atuam para proteger eles próprios, né? Esse eixo de poder mesmo que de vez em quando aparece o Lula, né? Nesse eixo Lula STF, o STF acaba mandando muito mais. Agora, qual

que seria o abalo psicológico, né? Como você bem disse, então procure o INSS ou alguma clínica pública e vá vá se tratar, né? Porque é evidente que não foi, mas o sistema tá cada vez mais falando pra gente, ó, acredite nessa versão. Não, não é nos seus olhos. Não acredite nos seus olhos. Acredite nessa

versão oficial do regime. É o que tá acontecendo, né, Segre? Porque assim, é ofensivo, é é um escárnio falar que essa conduta do jornalista causou um abalo psicológico pro Flávio Dino, né? Basta ver qualquer julgamento, ele tá todo serelep fazendo piadas lá, né? Então você pode ter desencadeado nada não, viu?

>> Não. E fora que se tiver algum abalo psicológico basta não usar o carro. >> Pois é. >> Aí se não tivesse usado o carro, não teria foto da família usando o carro. A dúvida é essa, né? Se ele usou o carro

ou não usou o carro, a família dele, no caso. Se usou o carro, tem que explicar. Se não usou o carro, processo o cara. E a família dele tá gerações no poder no Maranhão, né? Uma família que ultrapassa as gerações no poder.

>> Mas aí tem a outra situação que isso foi pesca probatória, porque pegaram o celular do Pablo Luiz, >> Sim. >> Eh, pegaram o computador e foram atrás de quem tinha passado para ele essa informação. A fonte está preservada pelo direito constitucional, artigo 5º, inciso 14. Artigo 5º, inciso 9, artigo 220, 220 da Constituição Federal, que ontem ou na terça-feira à tarde o ministro Ajand Moraes fez esse artigo não funciona mais aqui. Pronto, pronto.

E eu pergunto, né, quem vai topar denunciar algum ato de corrupção, né, Cláudia? >> Exatamente. É isso mesmo, Segre. E até porque a função do jornalismo não é preservar o psicológico de alguma autoridade, né? A função do jornalismo é levar o conhecimento, a verdade à sociedade. A gente tá sempre aqui de

mãos atadas. Eu tô falando como cidadã e como a gente pode confiar agora daqui pra frente que nós nós vamos seguir com as fontes preservadas, já que há esse elemento inibidor nessa questão. Eu acho muito improvável. Aqui menciona Mari Gonçalves BPE, quem está balado emocionalmente somos os brasileiros com tanta injustiça. Perfeita, perfeito esse comentário. Alguém pediu que eu mandasse

eh um abraço, mas eu perdi agora. E estão pedindo que eu cante eh sem air como quisiera de maná. Pronto. Se chegamos a 6.000 amanhã eu canto.

Como quisiera vivir, poder vivir sin aire. [roncando] A Emília Souza estava mandando um elogio. Segredo, você fica ainda mais gato com roupa su, destaca seus solhos. Obrigado, obrigado. Muito obrigado, >> Adriano. Eh, ou ele usou o carro, a

família, ou ele não usou o carro. Mas usando ou não usando o carro, por que que a justiça vai contra aquele que denuncia? Da mesma maneira que aconteceu com Taglia Ferro. Taglaferra denunciou excessos nos pedidos de Alexandre Morales e lugar de investigar se existiam esses essas extrapolações, foram contra o Eduardo Taglafer. Estão querendo cortar a fonte?

>> Exatamente. Eu acredito que se ele não tivesse usado, a coisa mais fácil era provar que não usou. >> Claro. >> Se você quem não deve não tem. É [roncando] o básico, pô. Se não fez

rolo, é só mostrar que não fez. do carro ficou lá na garagem parado. Mas, mas para que essa manobra toda para você ir calar os inimigos? Porque que é pior do que o atentado contra a Constituição, que eu acho que na verdade tá rolando algum bingo no STF para ver quem que eh vai mais contra artigos da Constituição para poder efetivamente ali ganhar o bingo deles lá, né? Porque não tem com explicação. Isso é realmente um uso, é

realmente uma apropriação do poder para si para se beneficiar. O Brasil já tem um histórico antigo de corrupção, não é de agora que começou os benefícios, trocas de favores, mas a coisa tá tão descarada, né? A coisa tá sem medo de ser feliz. Eu vou brigar e eu não tô nem aí. Eu falo que causou trauma psicológico, como falou aqui. Gente, eu

tô traumatizado desde o dia que eu tive que pagar o imposto de renda no começo do ano. Então assim, me ajuda, né? Tá difícil Brasil tá difícil. >> Far que sempre participa do programa de segredino, sumiu com as imagens do dia 8 de janeiro e não aconteceu nada. Você acha que o uso dos carros dar em alguma coisa? Mas deveria ser investigado. Não,

ninguém está falando. Se for uma questão, não, não foi. Aí processa o podcast, processa o blog, processa quem quiser, mas não pode ir contra o jornalista, não pode ir contra a fonte que passou essa informação por jornalista, senão o mundo vai ficar com medo. O único lugar que a gente não tem medo de falar a verdade é a revista Oeste. Aqui a gente não se cala. Somos

muito respeitosos de todos os lados, mas não escondemos a notícia e muito menos brigamos com a notícia. João, você já comentou sobre esse assunto? >> Comente, mas posso acrescentar uma frase que eu esqueci? Porque [limpando a garganta] esse jornalista não tem os meios para perseguir o Flávio Dino. Quem tem os meios para perseguir o jornalista é o Flávio Dino, o STF, o Alexandre de Moraes. E foi isso que eles

acabaram fazendo. Na medida em que ele vai lá e expõe um fato e que que o Supremo responde? Busque apreensão, quebra o sigilo dele, quebra a fonte. E aí o jornal e quem apoiou é aquela história, né? A mídia mainstream especialmente que apoiou agora pega que o filho é de vocês, né? Porque a gente

tem visto alguns jornalistas falar: "Puxa, agora foi longe demais. O Supremo tá indo longe demais desde 2019, no mínimo". Então qual que vai ser essa consertação que a gente vai fazer? Porque é o que a gente tem falado, o Senado deve fazer o contrapeso, deve. São cada dia fatos novos para eh para dar aso pedido de impachment de ministros do Supremo. Agora, foram mais

fatos novos, tanto do Alexandre quanto do Flávio Dino. E o Senado parece que nada faz, que tá em campanha eleitoral para mais uma eleição, como se estivesse numa normalidade institucional. >> Aqui menciona também uma situação interessante. Leandro da Silva disse: "Malu Gaspar detonou Alexandre Moraes, criou a feira e agora perdeu o controle". Mas o Malucaspar, por exemplo, ela fez acusações contra Alexandre Moraes e Alexandre Moraes ficou quieto, não foi atrás. Será que tá

precisando que algum outro ministro vai atrás para entrelaçar favores? >> É, pode ser, né? Seger. Agora uma coisa é você atrás de um jornalista da Globo, outra coisa é um jornalista desconhecido, como é, infelizmente Luiz Pablo. Agora, agora que ele ficou conhecido, obviamente, né? Se queré, eu

tô, eu continuo aguardando a reação do Senado Federal. não vai fazer nada com mais um desmando do Alexandre Moraes rasgando a Constituição. O Senado Federal realmente tem agido de forma covarde. Nós temos, muitos senadores são covardes. Por isso que eu insisto de que em outubro nós temos a chance de renovar 2/3 do Senado. Vote apenas em candidatos

dispostos a confrontar o Supremo Tribunal Federal. O único órgão capaz de recolocar o Supremo no seu devido lugar é o Senado Federal. O Alexandre de Moraes não tem o direito de rasgar a Constituição de novo. Isso é ilegal. Outra coisa, ele claramente não só está ameaçando a imprensa de uma forma geral, como todas as fontes. Jornalista sem

fonte fica sem material para publicar. Então eles já estão resolvendo todos os problemas. Eles calam a imprensa, calam as fontes e ninguém consegue investigar nada. Ou seja, prato cheio para que a gente tenha problemas, denúncias, coisas graves acontecendo em todos os poderes da República. Lamento profundamente o silêncio do Senado Federal.

>> Rodrigo Cortez e Segre, o que aconteceria se Flávio Bolsonaro contratasse o escritório de Xandô para defendê-lo? Só por curiosidade, aí o o Flávio mandaria para o Alexandre dizendo: "E aí, conseguiu bloquear a minha filiação no Missão?" >> Ela é mandar proposta de honorários de milhões, né? Ó, Mundial Turismo disse: "Boa tarde, também sou afiliado ao PL. Agora fui ver e está como se eu fosse afiliado à União."

>> Gente, é uma brincadeira isso, é uma palhaçada. Mas falando de palhaçada, o presidente Lula se reuniu nesta quinta-feira com Davi Al Columbre no Palácio da Alvorada. O lugar em que, segundo o presidente, morar aí é desumano. Pela segunda vez se reuniram nesta mesma semana. O encontro de aproximadamente 2 horas teve a participação da líder do governo no Senado, Teresa Leitão, e do ministro da Secretaria das Relações Institucionais, José Cueca Guimarães.

Lula pediu ao Al Columbre que destrave no Senado duas das principais pautas do governo para esse segundo semestre. A proposta que prevê o fim da escala 61 e a PEC da segurança pública já aprovada pela Câmara. A proposta sobre segurança busca integrar as polícias no combate ao crime organizado. A Columbre deu sinais de que a PEC da segurança pública pode ser votada em plenário antes das eleições. Já a proposta que prevê o fim de escala 6 por1 deve ter a tramitação destravada, mas sem previsão de votação ainda neste ano. Vamos ouvir. Eu não sei

que que vamos ouvir, se a babuceira do Lula ou a babuceira do Alcolume, mas com certeza é uma babuceira. Então, solta independente de quem falar isso. >> Eu vou conversar com os senadores sobre o tema porque eu observei muito a fala do presidente da República nas duas conversas que eu tive com ele e realmente o governo [roncando] tem um desejo de que as pautas prioritárias possam tramitar. Então, eu ouvi, compreendi a importância e vou falar com os senadores. >> E esse desejo do Lula é o mesmo do senhor? Eu tô falando do desejo do

governo do Brasil em relação a uma pauta. O presidente do Congresso vai falar com os colegas senadores sobre o desejo do governo. >> Ó, o Columb tem que ir amanhã no prêmio Execuzão. Que que você acha, Luiz Artur? Tem que tem que ir. Tem que ir.

>> Adriano, eu tenho algumas dificuldades para falar algumas palavras no português. >> É bom porque corta, né? daquela sensação do >> É, mas não é, mas é verdade. Eu não consigo identificar se eu falo certo ou falo errado. A ideia é falar o ato de executar, mas não sai. Então aí

começamos a falar que sai execução, é execução. E aí colocamos o prêmio. Toda sexta-feira temos o prêmio execução. Larissa já nota o al Columbri vai firme, forte. Agora, Luiz Artur, ele falou assim: "O presidente do da República e o presidente do Senado, que é ele mesmo, ele falando dele mesmo em terceira pessoa, mas ele não fala Lula". Você viu

que ele não fala a palavra Lula? Ele fala o presidente da República. Agora, como que ele entendeu que não entendia antes de ontem? Será que teve proposta de PEC, alguma ameaça, alguma pressão? Porque é difícil o presidente do Senado mudar tão rapidamente de opinião? É o

segredo. Na verdade assim, a imprensa tem divulgado que agora o al Columbliado do Lula. Eu não senti isso na declaração dele mesmo, não senti esse apoio tão explícito assim. Vamos lembrar que o Lula ficou muito magoado com a colum pelo episódio do Jorge Messias que foi barrado pelo Senado, né, naquela indicação pra vaga do Supremo Tribunal Federal. Vamos lembrar que o Colúmbi tem travado a pauta do governo. Sim. Aliás,

se tem uma uma um acerto, que é raro, hein? ter um acerto columbre foi ter barrado essas pautas do governo. Porque eu tenho dito não é hora de votar essa agora e fim da escala 6 por1. Nós estamos a menos de 2 meses da eleição. Isso obviamente é um populismo eleitoral do governo Lula. O Lula não tá

preocupado com jornada de trabalho de trabalhador coisa nenhuma. O Lula quer apenas explorar o tema na campanha eleitoral. Então ele quer que vire manchete de novo. Então não tem cabimento. Vamos esperar a eleição, vamos concluí-la. Teremos um novo

congresso eleito. No ano que vem o Congresso debate o assunto. Não dá para esse Congresso debater um assunto proposto por um governo que tá acabando, que acaba agora no fim do ano, no começo do ano que vem. Não tem condições disso. Então a columbre não tem que ceder pressão a coisa nenhuma. Não me parece

que ele seja um grande aliado do Lula. Aliás, se ele é aliado do Lula, eu, se fosse o Lula, teria muito cuidado com os meus aliados, porque eu não confiaria em aliança com a Columbre, nem com o Gumota. Não são pessoas confiáveis. Então espero sinceramente, o Congresso não já não trabalha desde junho. Vamos lembrar segredo. Festa junina, Copa do

Mundo, recesso. Agora começou a campanha, vai querer trabalhar agora já emenda até outubro. Não precisa nem trabalhar. Os senadores, vocês estão liberados. Podem ir para casa, vão fazer campanha nos seus estados. A gente paga

o salário, mas não atrapalha, né? Não vai aprovar abobrinha que só vai atrapalhar. Vai fazer campanha, não precisa nem pisar no Senado. Vocês estão dispensados de trabalhar. >> Eu tô imaginando, Adriano, a reunião entre a Columbre Lula e Alexandre Moraes, que Alexandre Moraes fala: "Quero um whisky, um whisky esse macã que é caro para caramba, né? E a

Columbre, você viu que foi divulgado pela imprensa que você recebeu 30 milhões de dólares do Banco Master? Isso tá quietinho aí. Que que tal se você começa a fazer as pautas que o senhor aqui tá pedindo? Porque senão vamos ter que investigar. É possível isso ou é maluquí na minha cabeça? Olha, não é

maluquí não, porque a mesma coisa aconteceu bem claramente quando nós [roncando] tivemos aquele episódio do Hugo Mota querer pautar ações contra o governo e a Polícia Federal baixou na casa do pai dele e aí ele teve que dar uma segurada na pauta. Então assim, >> eu acredito que não tá muito longe esse seu pensamento não, Segr. E eu só quero fazer uma ponderação aqui com o que o Luís Artur falou da outra pauta e fazer essa ligação aqui com a gente. É, nós temos que entender que o Senado, nós podemos ter lá a maioria do Senado pedindo impeachment. Eu acredito, eu sei que na Câmara tem um monte de pedido de impeachment de ministro supremo, no Senado também deve ter, mas é justamente esse senhor ao Columb, presidente do Senado e do Congresso Nacional, que se ele não pautar pode ter maioria, pode ter eh eh o que for, né? Então ele

segura ali até mesmo assuntos, né? Para quem não sabe como funciona o Congresso Nacional, você pode ter a pauta do dia e ele pode escolher que assunto que vai ser votado. É um poder assim, gente, nós temos que revergente os poderes de presidente de Câmara dos Deputados e de Senado, porque é um poder concentradíssimo de uma pessoa decidir o que que vai ser votado, mesmo se a maioria tiver em consciência, falando assim, ó, nós temos que votar esse assunto. Você fala assim, não, hoje não e aí facilita essa troca de favores. Claro, >> porque você não precisa mais fazer banquete para um monte de aliados, você só precisa ali pôr um no bolso.

>> Agora ontem você falava sobre o pedido impeachman. Onte o Cabo Gilberto, que é um deputado, Gilberto Silva, uma pessoa que para mim, tomara continue na Câmara dos Deputados, porque faz uma diferença muito boa em termos de representatividade. Ele me mandou que ele foi destinado excelentíssimo senhor presidente do Senado Federal Davi Columbre nos termos do artigo 52 da Constituição Federal combinado com o artigo 41 da Lei 1079 de 1950. Requero a vossa excelência o recebimento do presidente do presente denúncia da presente denúncia para que se instaure o processo por crime de responsabilidade em face do senor Alexandre de Morais, ministro do Supremo Tribunal, conforme anexo. Eh, e aí mandou atenciosamente deputado Carlos Gilberto Silva, líder da oposição. Mas é mais um pedido, Cláudia.

E aí vai acontecer o quê? É complicado ser grégio, que tudo isso a só reforça a como eleitor cada dia mais a discrença, né? A diferença, a distância entre o discurso, a ideologia e a prática. Então, acho que nessa nessa altura, tão perto da eleição, eh, os conchavos, os interesses, tudo isso permeia um uma realidade que o eleitor não não faz parte. Então, tudo isso enfraquece a democracia.

>> João, e a gente vai entrar lá como eleitor, pagando a conta, né? Nessa reunião, a única certeza é que a gente saiu com a conta sem saber, né, a nossa revelia. E aí se se noticia essa aproximação, Lula, o Alexandre, né, que é o careca do má e o Alcol Columbri. Então eles estão ali se aproximando. Como bem dito pelo Arturo, foi barrado o Messias me parece muito mais por uma questão entre Alcol Columbri, Lula e Alexandre do que por próprio mérito da direita, que foi até pega de surpresa, me parece a direita naquele momento. E o

as declarações ali do Alcol Columbr não me transparecem muita credibilidade, né? Ele fala ali de um jeito bem bem estranho. Ele tem o hábito de de dançar em público, né? Ele posta bastante vídeos dele dançando em campanha ali, né? E ele gosta e ele gosta de dançar, gosta bastante. E se você entrar nos

comentários, vídeo o poder, como o professor bem mencionou, que tem um presidente do Senado, tem assim centenas que s milhares de elogios e aplausos para ele, que são essencialmente funcionários comissionados, né? Funcionários que dependem dele, tanto lá do Senado quanto do Amapá, né? Lembrando que ele tem um grande poder no Amapá, que não tem, Salvo melhor juiz, não tem nem um milhão de habitantes. E tem três senadores muito mais atuantes do que os nossos aqui de São Paulo, que se passarem aqui na rua, o Giordano, provavelmente ninguém vai conhecer, o astronauta já deu várias derrapadas e a Mara Gabriel no banheiro, >> né? Ele na hora de votar ele vai no banheiro, né? E ainda e ele ainda chegou

a defender essa posição falando que era marcar posição para não votar porque diminuiu o quórum, mas poxa, a gente não votou para isso, né? Nesse nesse senhor, né? Então, acho que também pra oposição fica muito confortável a questão de jogar tudo no Davi Columbri. Olha, eh, ele não pauta. Até a gente fez fez uma o Pavinato fez uma construção, a gente chegou, foi apresentado na época para o Cleitinho e ele até se comprometeu na época a avançar, que era no sentido de quando você tem uma maioria, você pode forçar uma pauta no Senado, né? Você

pode travar pauta. Até a obstrução que a oposição chegou a fazer. Você tem mecanismos ali para forçar, mas a oposição me parece que tá muito confortável também ficarem discutindo a eleição, né, quando a gente tem um estado de exceção vigente. Luiz Arturo, para dar um fechamento nessa pauta, por favor. >> Segrebio, o Al Columb eh, ele tá preocupado já com o próximo governo. Ele quer ser de novo presidente

do do Congresso. Não acho que ele tem condições de ser. Eu acho que ele pouco ajudou o Brasil como presidente do Congresso. Ele teve grandes oportunidades de, por exemplo, eh, avançar com pautas que pudessem melhorar a economia do Brasil. Não fez. Ele teve

oportunidade de recolocar o Supremo Tribunal Federal no seu devido lugar, por exemplo, pautando processos de impeachment contra ministros, não fez. Ou seja, ele pouco contribuiu para que o Brasil tivesse uma melhora em todas as suas áreas. Acho que ele é um político ultrapassado. A gente já tinha tido a experiência dele como presidente do Senado no passado, também não tinha contribuído em nada. Então, sinceramente, se ele quer morrer abraçado com o Lula, ele que morre abraçado com o Lula. Eu espero

sinceramente que eles percam a eleição e que a gente vire essa página agora em outubro e que a gente tenha um congresso de fato renovado pro próximo mandato, porque o próximo governo vai precisar sim de um congresso atuante, que faça reformas, que avance com uma agenda econômica liberal pra gente sair desse processo recessivo aqui do país.

>> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas [música] antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, [música] se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. [música] Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. Você agrega [música] esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de [música] presente o jogo de facas de Inox Revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda [música] pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Mensagens entregues à Polícia Federal por um colaborador, citam Swedenberger ou Berger, conhecido como Berger apenas, atual chefe do gabinete adjunto de gestão interna do gabinete pessoal do presidente Lula. Eu queria ver o cartão de visita desse cara, porque só com o título deve ter uns três, um do lado do outro. Volta um pouquinho no TP que eu vou repetir o cargo desse fulano. O cargo é assim, ó. Ele é chefe do gabinete adjunto de gestão interna do gabinete pessoal do presidente Lula. Me digam se

isso não é invento, para um cargo ocupar o cargo e não tenho a mínima ideia do que ele faz. Segundo reportagens, os registros foram enviados pelo empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, o conhecidíssimo careca do INSS. incluem conversas relacionadas aos negócios de canabis medicinal de uma empresa ligada ao Careca. É uma mensagem de novembro de 2024. O empresário encaminha ao interlocutor a informação de que Berger já estaria, abre aspas com aquela orientação em mãos. Fecha aspas. Em

dezembro do mesmo ano, Antunes escreveu em um grupo da empresa. Abre aspas. Reunião com Berger às 10:30. Fecha aspas. A agenda oficial do então secretário executivo do Ministério da Saúde, porém não registra o encontro.

Um colaborador da Polícia Federal que trabalhou com o Careca afirmou que Berger citado com frequência como um contato do empresário dentro do Ministério da Saúde. Berger [roncando] deixou o ministério no início de 2025 e passou o ocupar o cargo no Palácio do Planalto. Segundo a reportagem, a presidência chegou a considerar sua demissão após as citações, mas decidiu mantê-lo no cargo enquanto as investigações avançam. Berger foi procurado e até a publicação da reportagem não havia respondido. Adriano, se continuarem demitindo todo mundo que aparece nas encrencas, não vai ficar ninguém.

>> Tomara, Deus ajude. Não tem mais ninguém trabalhando em Brasília. Às vezes aquele lá para de atrapalhar a vida do brasileiro, né? fazer só uma ponderação justamente por causa disso. Você falou, você brincou com o tamanho do nome dele, é porque é tanto cargo que você tem em Brasília que você tem que ficar >> ali é uma criatividade. É mais criativo

que o nome da missão lá da das operações da Polícia Federal. Você tem que ficar inventando, né? Tem que ficar bolando aqueles nomes malucos. Agora fazendo um pouco aqui o papel do advogado Diabo, diz o seguinte: a agenda de secretários, subsecretários, desse pessoal é uma agenda pública. Quem quiser marcar uma audiência, tiver buraco, vai lá e agenda. E é muito comum, Segre, você

usar essas visitas como ferramenta de lobby mesmo. Por exemplo, um exemplo, alguém de marca um horário com secretário XPTO, vai lá e faz uma visita para ele. Aí depois ele marca com um outro secretário e fala assim: "Não, eu já conversei com outro secretário e eu já estive com ele, ele já autorizou". Então essa esses cargos às vezes o cara nem sabe do que que é o assunto, tá lá na agenda do da pessoa. Então assim, é a prova de que nós temos que enxugar o poder de Brasília. Nó tem que diminuir

tanto de cargo, porque é a fonte desse trambilheiro de bagunça, de gente fazendo lopa, tudo quanto é assunto maluco e a gente não consegue de fato eh operar o Brasil. O Brasil hoje tem um grande atrapalhador que é Brasília. Sem dúvida nenhuma, João. >> E você vê que, como o professor bem colocou, você tem esse esse excesso de cargos, né? Tem sempre o, por exemplo, as secretarias ou ministérios, tem o minist o ministro mesmo e tem sempre o de baixo, que é quem manda, né, que é o adjunto, né, que é sempre ele que toca ali. O ministro faz mais uma, o

secretário faz mais uma coisa mediática, institucional, vamos supor assim. E o que a gente tá vendo é que o entorno do Lula cada hora aparece um novo personagem. Ó, esse personagem falou com o Lulinha, falou com o careca do INSS, que falou ali com o adjunto do Lula, então tá cada vez chegando mais perto, mas a gente tem muita muita desesperança que tenha algum efeito eleitoral. O que a gente espera que seja um efeito eleitoral, porque um efeito policial, institucional, a gente tem muita, muito difícil acreditar que vai ter, considerando tudo que acontece no Brasil, né? A gente noticia absurdos que eles vão se sucedendo, né? A própria

questão do INSS, teve muita coisa que aconteceu naquela CPMI que a gente já nem lembra mais, né? Lembra que foram lá vários lobistas foram interrogados ou potenciais lobistas, já que não teve um relatório final, com falando mentiras ali, chegaram da voz de prisão, então muitas coisas foram expostas lá e já foram esquecidas. A gente teve a questão da do Flávio, do Alexandre de Moraes com o Flávio Dino ontem, que daqui alguns dias também o assunto já vai esfriar, esse novamente vai esfriar. Então, acho que a esperança é que mais essa repercussão tenha uma um efeito eleitoral muito muito positivo, porque como bem dito pelo professor, a gente tem a máquina pública e a gente tem digitalização, inteligência artificial, mas a máquina pública nunca diminui. Essas essas novas tecnologias que vem para enxugar empresas, né, em máquina pública, diminuir o custo, nunca se aplica ao setor público. Se você for em

qualquer órgão público, 100% deles dirão que eles operam com déficit de pessoal, que precisa de mais contratações, mais concursos, nunca. Ó, a gente atingiu o nosso objetivo aqui, a gente pode diminuir um pouquinho, não. Nunca. Sempre precisa de mais, mais gente, mais regulamentos, mais normativos para regulamentar e mais pessoas para tocar esses regulamentos. E levantamento do poder. Data a realizado do dia 9 a 12 de

agosto, mostra que 45% dos eleitores se identificam como de direita ou centro direita. Outros 5% se consideram de centro e há também 29% que confirmam se de esquerda ou centroesquerda. 21% declaram não ter um posicionamento político. A pesquisa propôs cinco possíveis classificações dentro do aspecto político ideológico: direita, centro, direita, centro, centro, esquerda ou esquerda. Os 45% do centro para direita se dizem 36% de direita e 9% de centro direita. Do outro lado, os

29% do centro para a esquerda, a 17% de esquerda e 12% de centro esquerda. Agora, eh, a divulgada nessa quinta-feira, dia 13, a nova rodada da pesquisa, Poder da Ataia, traz o atual presidente Lula como uma melhora numérica entre a disputa com o senador Flávio Bolsonar, que é do PL de Rio de Janeiro. Na simulação mais acirrada, o petista aparece com 46% contra 45% das intenções de voto do parlamentar Flávio Bolsonaro. Como a margem de erro é de levantamento é de dois pontos porcentuais, os candidatos estão em situação de empate técnico. Agora, João, se tem 45% direita e centro direita, da onde que saíram os 46 do Lula?

>> Pois é, né? Eu senti falta na pesquisa da extrema direita, né? Cadê a ultra direita, mega blaster direita, né? Que toda hora a gente vê nas notícias da ultra direita, mas conforme a pesquisa aqui, ou a pessoa é de direita ou de centro direita. Mas realmente faz muito sentido e há uma grande confusão porque o voto ele é muito emocional. Lembrando

na última eleição aquela questão em Minas Gerais que ficou muito simbólica com Vitória do Zema para governador e Lula para presidente, né, que foi até um dos palanques onde o Nicolas mais focou. Então as pessoas acabam tendo um voto muito emocional e o voto ideológico, ainda que a pessoa se se entenda como direita, muitas vezes o ali não tem muita noção do do dos valores, né, da pauta da direita, acaba muitas vezes sendo enganada também pela pela esquerda, principalmente nesse meio, né? Centro direita, centro esquerda, qual que é qual que seria essa distinção centro direita, centro esquerda? Me parece uma linha bastante tênue, né? E é uma posição extremamente confortável também falar: "Eu sou centro ou sou centro direita, centro esquerda". Show

radicalismos, né? Porque o que a gente ouve na grande mídia hoje, que radicais, em tese, seríamos nós, né? Grande parte de nós aqui, ah, você é radical porque você é cristão, sei lá, é contra o aborto, é contra o Lula, meu Deus, que radicalismo é esse? Então, a direita precisa transformar esses números positivos em votos, né? Isso que tá sendo uma grande dificuldade, especialmente pro Flávio, conquistar votos novos. O Lula tudo indica, a gente

vem falando que tá num teto, né? Ele tá num teto ali e buscando com o seu estamento establishment uma um assassinato de reputação constante no Flávio, né? Numa desproporção muito grande, né? Filme aqui que deve ser investigado, que se apure o filme, mas aqui NSS, né? R, escândalos e mais escândalos, regime Lula, STF, censura, é desproporcional a briga, mas pro voto geral, né, do da população geral, acaba pesando muito esse sentimento que a mídia traz bastante também. Então,

muitas vezes, ainda que a a maioria da população seja conservadora, como é sempre foi no Brasil, a maioria conservadora, a esquerda acaba tendo vida longa por conta disso, conta com todos os vocalizadores da sociedade para eh incriminar, né, mesmo de alguma forma a direita, né, falar tudo que a direita defende é radical, é isso, é aquilo, sendo que esse eleitor sempre existiu, né? E antes ele votava no PSDB por conta de ser o que era direita, né, mesmo o próprio PSDB falou: "Não, não, eu não sou direita, não, sai fora, né?" Mas então às vezes é a falta de um de um de um jogo de um jogo justo, que é o que a gente não tem. >> Então Cláudio, ó, temos a extrema direita que ele tá sugindo, João. Temos a direita, centro direita, centro esquerda, esquerda e suprema esquerda.

>> Nossa, segreto. [risadas] Tá completamente diluído isso. >> Suprema, suprema esquerda, porque tem ajuda do Supremo Tribunal Federal. >> Exatamente. Acaba sendo. E nessa

diluição toda, a gente pode ver claramente que a oposição tem eleitor, né? Tem tem número. Agora precisa ver se a oposição tem candidato, porque esse enfraquecimento, essas eh richas entre eles, entre o que o que enfraquece demais a esquerda, a gente pode ver a concentração eh no sentido oposto da esquerda. Então assim, a direita se dilui e eu acho que o que tá faltando aí a força de de uma união, de um candidato, porque eleitora à direita tem. >> Anderson Costa de Indaiatuba, a gente estamos juntos, hein? Estamos juntos.

Anderson disse: "Cadê a loira?" Então aí passei a palavra para Cláudia para você ver a loira. >> Estamos junto. Estamos junto. Obrigado, >> Adriano.

>> Essa questão de centro direita, 45%, 17% da direita somente o número não fecha. 46% para o Lula. >> É porque eu vou ser bastante polêmico agora. Eu faço questão de trazer uma treta, né? Muita gente que fala que é de direita defende as pautas da esquerda.

>> Sim. O certo não seria primeiro testos candidatos, né? >> Primeiro que o cara que é de centro não é centro, já é esquerda para mim, ó. Falou que é centro, deu uma desentão, deu uma isentadinha ali, meu amigo. Bapó pula pro lado do muro da esquerda, para de ter vergonha de dizer que você é um comunista. É isso. Pronto. Direita. Nós

tínhamos que, na verdade, dizer assim: quem é a favor da intervenção estatal e quem é contra a intervenção estatal? Porque tem gente que fala que é de direita, mas defende uma série de pautas que o Estado assumiria o papel do indivíduo, que teria direito. Ah, mas é é aquela história do gramado, né? Chegou no meu gramado, não, não pode ter tanto liberalismo econômico assim, né? Olha, veja bem, calma, nós não podemos bagunçar e tal. Assim, nós temos que

rever esses conceitos no Brasil, mas eh como foi muito bem dito agora, agora que a gente tá entendendo o que que é direita, se é que a gente tá entendendo, né? durante muito tempo, PSDB foi o direito. Então, o brasileiro ainda tá aprendendo a a saber o que que são esses espectros. Só agora que a gente tá podendo. E aí, e aí quando ele entra na direita, já entra direto paraa extrema direita, né?

>> Então, extrema direita é o cara que defende eh família, defende propriedade privada, defende a liberdade. Então, tomara que o Brasil aumente esse aspecto aí na extrema direita. >> Cesário Mar disse: "Vire à direita". que é um livro que escreveu Felipe, Luiz Felipe e Dávila. >> Luiz, >> ô Segré, realmente uma parte do eleitorado brasileiro não sabe direito o que é esquerdo, que é direita. Muitas

pessoas votavam no PSDB achando que estavam votando na direita, né? Quando naquela época, na verdade, a gente não tinha opção em quem votar. Agora, por outro lado, também é verdade que as pessoas que votam no Lula não acham que estão botando na esquerda. O Lula não é exatamente a esquerda. O Lula é muito maior que a esquerda. O lulismo é muito

maior que o petismo. O dia que o Lula se aposentar e e essa é a última eleição dele, a esquerda não vai ganhar mais eleição presidencial porque não tem sucessor. As pessoas não votam no Lula convictas que estão votando nas pautas da esquerda. Elas estão votando no Lula porque as pessoas no Brasil votam em nomes e não em projetos e não em ideologias. Não tô falando todo mundo, né? Mas uma parte do eleitorado,

infelizmente, é assim. Como o Lula é um nome forte, gostemos ou não, é um nome forte, ele atrai muito voto. Tanto que quando ele tentou repassar naquela eleição pro Hadad, deu tudo errado, porque não adianta dizer: "Hadula Lula é Haddad". Não. As pessoas votam no Lula, não votam na esquerda. E a mesma coisa

na América do Sul. Repara essa onda conservadora que tá varrendo a América do Sul. É óbvio que o latino-americano é conservador e a hora que ele começa a entender que os governos de esquerda estão destruindo os países, é natural que a direita passe a governar. Isso vai acontecer no Brasil. É só uma questão de paciência.

>> A deissão do ministro Alexandre de Moraes, que autorizou uma operação de busca e apreensão contra um ex-secretário do Maranhão, provocou uma forte reação da ONG Transparência Internacional. O alvo foi Raimundo Cutrm, apontado como a fonte de reportagens. que denunciaram supostas irregularidades envolvendo o também ministro do Supremo, Flávio Gino. Em nota divulgada ontem, Transparência Internacional afirmou que o STF tem usado, abre aspas, poderes excepcionais autoconcedidos, fecha aspa, para blindar ministros contra críticas e investigações. A entidade avaliou que essa conduta transformou a corte em um, abre aspas novamente, vetor permanente de autoritarismo e abuso de poder.

Feijas aspas. A organização declarou ainda que as lideranças democráticas do país precisam restaurar os limites constitucionais do Supremo. Mas quais são as lideranças democráticas, Adriano? O Senado que já vimos que não vai fazer nada, os ministros do STF que já vimos que se incomoda, mas não fazem nada. Como que a gente resolver isso?

>> É, tem que avisar paraa Transparência Internacional que ela tá atrasada nessa história, né? Nós estamos já há muito tempo com esse sinal, né? Então, eh, demorou para vocês aparecerem aqui na na festa da democracia brasileira para relatar todos esses problemas. Eu realmente não sei, viu, Cedré? Eu ainda acho que temos que torcer pelos canalhas começarem a brigar entre eles e eles começarem a tentar se sabotar, que foi um pouco do que aconteceu em todos os grandes casos de corrupção que foram efetivamente a cabo. Houve traição ali

entre os compassas, né? Todo cartel tem uma traição e esse cartel tá demorando até as traições dos compassas, né? Mas agora temos ontem algumas associações vinculadas com jornalistas que se manifestaram, mas a manifestação, eu acho que o Alexandre Mora disse mais um, não tô nem aí, pode, pode reclamar, pode fazer o que quiser, pode pedir pedir impeachman, pode pedir a informação do contrato, 129 milhões. Eu estou deficando com a porta aberta, ó. Fui polido, Cláudio.

>> Foi sim, Segré, mas infelizmente quem perde é a sociedade, né? nesse elemento aí do do jornalista da fonte, averiguação da fonte, exposição, quem vai ter coragem agora de passar uma informação para um jornalista e quem vai perder mais uma vez somos nós cidadãos, é a sociedade. É uma pena. >> João, olha, seg essa ONG, né, Transparência Internacional, eh, eu entendo ela como uma ONG de caráter globalista. Ela inclusive tem já recebeu o financiamento do Dior Soros, conforme tá no próprio site dela. E ela também

defendeu a história do 8 de janeiro do julgamento, tá até no site oficial falando, olha, responsabilização dos golpistas consacionistas. Então ela não é de direita, evidentemente, até por ser ONG já seria muito difícil ser de direita, mas como o professor bem disse, entre eles já há essa essa questão falando: "Olha, meu Deus do céu, pelo menos finge que é uma coisa de democracia e de justiça, né? Porque a coisa tá tão escancarada. Lembrando que nesse caso do jornalista foram manifestações tímidas, né, com relação à quebra de sigilo e tudo mais, mas já há um movimento, né, entre eles próprios falando gente, até agora vocês estavam lá só nos tais bolsonaristas, né, tava a gente tava até se divertindo, mas agora vocês estão indo um pouquinho além. Vamos dar uma parada, né? O que a gente

espera é uma concertação real entre esses atores, não só essa notinhas tímidas, enfim, que haja que isso acorde o nosso Senado, a PGR, a Polícia Federal, as instituições para para atuar, porque isso tá todo mundo vendo o que tá acontecendo, né? Só faltam só falta a responsabilização real desses personagens. Vamos agora então ao editorial do Farocha Brasileira que fala sobre três verbos que podem ser confundidos, mas que claramente são diferentes. O editorial do Farocha Brasileira começa neste momento. Existe uma distância muito pequena [música] entrebem definir o futuro de uma nação: construir, conquistar e [música] limitar. E a ordem desses verbos

importa. Primeiro precisamos construir um Brasil melhor. Depois quem pretende governá-lo precisa conquistar democraticamente a confiança e os votos dos brasileiros. Mas jamais deveria chegar o poder para limitar aquilo que [música] pertence ao cidadão. Construir significa oferecer um projeto, um Brasil com responsabilidade fiscal, segurança jurídica, educação de qualidade, segurança [música] pública, oportunidades e instituições respeitadas.

Construir significa também convencer o brasileiro de que amanhã poderá ser melhor do que é hoje. Não pela narrativa, sim pelas ações do governante. Mas para chegar lá é necessário conquistar. [música] Existe uma diferença gigantesca entre conquistar um eleitor e simplesmente derrotar um adversário. Você derrota um adversário numa eleição, mas precisa conquistar o cidadão para governar. E

votos não deveriam ser conquistados pelo medo, pelo ódio ou pela fabricação permanente de inimigos. [música] Deveriam ser conquistados por argumentos, por propostas, por credibilidade, por resultados. [música] E aqui que aparece o terceiro verbo, limitar. Todo [música] poder deve ter limites. Quem chega o governo não recebe autorização para decidir quais opiniões podem circular. [música] não recebe

procuração para determinar quais ideias ou críticas são aceitáveis, [música] muito menos utilizar a força do Estado para relativizar direitos fundamentais simplesmente porque considera inconveniente aquilo que alguém pensa, escreveu ou possui. A Constituição Brasileira coloca entre os direitos fundamentais a liberdade, a manifestação do pensamento e a propriedade. [música] Não são concessões do governante, são direitos do cidadão. Isso vale [música] para esquerda, direita ou centro. Também precisamos discutir fundamentalmente o poder judiciário. Decisões monocráticas

existem [música] e possuem previsão legal e regimental, mas decisões individuais de enorme repercussão política ou social inevitavelmente [música] despertam questionamentos quando uma parcela da sociedade percebe nelas parcialidade, seletividade [música] ou critérios diferentes para situações semelhantes. E aqui que precisamos ter maturidade. Criticar uma decisão do Supremo não significa atacar o Supremo como instituição. [música] Assim como respeitar o Supremo não significa considerar seus ministros infalíveis, porque eles não são. Não podemos aceitar que o ministro coloque a invernar a lei da doimetria, mesmo tendo sido aprovado pelo parlamento, derrumbado um veto presidencial inclusive. Porque quanto maior o impacto

de uma decisão do STF sobre a sociedade, maior deveria ser a preocupação com a fundamentação, com a transparência, com o contraditório e com a colegialidade. Instituições fortes não precisam ser protegidas da crítica, [música] precisam ser fortalecidas pela confiança. E confiança nasce quando o cidadão acredita que a mesma Constituição será aplicada para aliados e para adversários. >> [música] >> O Brasil que precisamos construir é justamente esse, um país onde esquerda e direita possam disputar eleições sem golpes baixos, [música] onde jornalistas possamos criticar e exigir transparência do governo, onde cidadãos possam criticar ministros livremente, onde empresários tenham segurança sobre sua propriedade, [música] legislação e tributos e onde ninguém precise pedir autorização ao Estado ou ao judiciário. para pensar diferente. [música] Em

outubro, candidatos tentarão conquistar o voto dos brasileiros. Que apresente seus projetos, que defendam suas ideias, que convençam, que conquistem. [música] Mas existe uma fronteira que nenhuma vitória eleitoral poderia ou deveria permitir ultrapassar [música] a liberdade do cidadão. Porque democracia não é apenas conquistar o poder, saber quais poderes você jamais [música] deveria tentar conquistar. Construir é dever de quem ama um país. Conquistar

[música] é direito de quem disputa democraticamente seu futuro. imitar a liberdade. Porém, é o primeiro passo de quem esqueceu que esse poder pertence [música] ainda ao cidadão brasileiro.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Oeste não pretende ser imparcial, [música] porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.

Ora