---
video_title: "EXCLUSIVO: Marina Helena expõe 'contatos informais' para vice de Flávio e detona PT-STF"
video_id: Rygt2QwlVtc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rygt2QwlVtc
video_date: 2026-08-03T16:30:07+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=lkIwObTg3ew
---
E agora sim, a gente vai conversar com a economista Marina Helena, justamente sobre essa possibilidade de ingressar na chapa de Flávio Bolsonaro. Deixa eu dar as boas-vindas, Marina. Muito boa noite. Muito bom conversar com você. Quero saber, o seu nome foi sondado para integrar a chapa de Flávio Bolsonaro.

Queria te ouvir como é que foi esse convite, essa conversa com o PL. Afinal de contas, você integra o partido novo. Novo tem um candidato que é Romeu Zema. Já foi formalizada a candidatura eh do Romeu Zema. Então, queria saber como é que foi essa conversa com o PL e também internamente com o seu partido a partir desse convite. Boa noite.

>> Boa noite, Paula. É um prazer estar aqui com vocês. Boa noite, principalmente a toda a nossa audiência da revista Oeste. Paula, o os contatos foram informais. Eu sei que saiu, né, essa notícia foi divulgada na imprensa, eh, não veio nenhum contato formal do de fato ali da coordenação do Flávio Bolsonaro. Eh, eu imagino que

talvez por conta disso, né, eles devem estar procurando nomes. Eles estão procurando nomes. É, já saiu também que eles estariam procurando um nome de mulher, né, para serviço, que, aliás, só fazer uma parte aqui, eu acho uma verdadeira bobagem. Eu acho que não importa se é homem ou mulher, a gente precisa sempre ter os melhores para governar o nosso país. Mas de qualquer maneira, eh, houve uma sondagem informal, nada, em nenhum momento, eu levei isso, vamos dizer assim, como uma proposta de fato que o partido devesse pensar a respeito. E é importante dizer

isso. Hoje o novo ele tem um candidato, né, que é Romeu Zema. Então eu hoje a o que eu e já tô aprovada, eu sou candidata à deputada federal por São Paulo. Eh, mas a gente tá vendo aí, né, e estamos na torcida, porque o que importa mesmo nessas eleições é que o PT saia do poder, né? Eu tava ouvindo aqui um pouco antes a entrevista e vi o que foi discutido e e é isso. A gente hoje

em dia tem esse consórcio PT e STF e a gente precisa se livrar disso. Acho que esse é o grande ponto. Agora, em relação a tudo que tá eu eu eh sendo discutido, né, essa ideia de que até o Supremo tá intervindo nas decisões. a gente tá vendo aí até de vice, né, não só nas eleições, mas em todas as decisões. Eu acho que tudo isso só escancara aquilo que a gente precisa combater, né? Então

tem que tomar muito cuidado porque eh o que o motivo que levou Jair Bolsonaro, a maior liderança da direita pra cadeia, que a gente sabe que é esse consórcio PTSTF, mas não é só isso não. Isso envolve também um congresso que foi completamente apático, covarde, permitiu que tudo isso acontecesse. Então tem uma parte grande, não só da esquerda, mas também de um centrão e de uma falsa direita que não fez nada, né, para impedir tudo isso. >> Perfeito, Marina. Deixa eu incluir os meus parceiros de bancada também nessa conversa. Dalberto Pioto.

>> Marina, boa noite. Bem-vinda uma vez mais aqui ao Sem Filtro. A minha pergunta vai justamente nesse ponto que você levantou. Sim, claro. O meu Zema é candidato do Novo. Essa campanha já tá

na rua, uma pré-campanha, né? já tava na rua há bastante tempo. Os números não empolgam até o momento, mas tudo bem, a campanha não começou. Agora, há este ponto sim em comum, em que pese o fato de uma alegação do Romeu Zema, que ele inclusive cita o Bolsonaro de forma muito correta, porque foi exatamente isso que o ex-presidente Bolsonaro disse, quanto mais candidatura de primeiro turno, melhor. Fato é que nós temos um momento mais grave da campanha.

A gente viu decisões recentes agora, essa recente do ministro Alexandre Moraes, que poderia já levar o caso a ao André Mendonça, ele jogou a sorteio dessa nesse bastidor que nós temos aí para tentar evitar uma investigação mais clara pro do Lulinha. E chama atenção porque isso acontece no dia seguinte a o aquele pedido de cafezinho, um convite de cafezinho do Lula. E aí, por que que o ministro se envolve numa situação como é? O que foi discutido nesse cafezinho? Aí o segundo ponto que você mencionou, o entendimento, a percepção nacional hoje é que exatamente o tanto republicanos que poderia ter a Daniela como vice e também a no caso do PP, a a Teresa Cristina, é que foi pressão do Supremo Tribunal Federal e do governo Lula para que esses partidos não disponibilizassem o nome de uma mulher, sim, com competência aprovada, mas para também trazer voto e esse ar de uma de uma figura feminina no vice, levando-se em conta na na condição de vice, levando-se em conta esse momento. Você acha que o

novo estaria aberto a abrir mão da da sua candidatura lev e e permitir que você, por exemplo, uma vez formalizado o convite, fosse candidata a vice na chapa do Flávio? >> Pioto, olha, eu acho que a gente tem que trabalhar com possibilidades concretas, né? Essa possibilidade de maneira concreta, hoje não existe. Hoje a nossa, o que existe é de fato a o Zema como candidato pelo partido. Agora eu queria só fazer um outro adendo aqui importante. Eh, não é só porque a

esquerda e o STF tá fazendo pressão, né, gente? Não se não sejamos tolos, né, a essa altura do campeonato. Eh, vamos lá. Você acabou de citar dois nomes, um do Republicanos e e a outra que é a Teresa Cristina do PP. E vocês acham mesmo que os caciques todos do centrão do e do PP querem mudar alguma coisa? É uma

pergunta válida, sabe? Porque eh eu vejo que a gente tá rodando aqui essas eleições, vou voltar, tá? que serão muito importantes e a gente tem sim que devolver o STF pro seu devido lugar. O próximo presidente da República vai indicar quatro novos ministros. Esse é o maior problema que nós temos hoje. Mas

não é só o STF. O Bolsonaro falou: "Me dê metade do Congresso". Porque o grande problema que permite esse consórcio agir, o Lula não nos quebrou sem a anuência do Congresso. O STF não fez e desfez. prendeu Jair Bolsonaro, prendeu um monte de gente inocente por acaso. Foi tudo feito por conta do

nosso Congresso que não agiu. Então isso tudo foi feito com anuência do Congresso e agora a gente acredita que a solução mágica para resolver todos os nossos problemas tá exatamente no centrão que nos trouxe até aqui. Sabe o que isso me lembra, Pioto? Me lembra bastante quando o Lula foi eleito e muita gente dizia: "Não, mas fica tranquilo porque o congresso agora é de direita". Sério mesmo? é o congresso de direito, aquele

mesmo congresso que naquelas conversas diz que ia sim soltar os prisioneiros do 8 de janeiro. Eh, é nessa história que a gente vai cair de novo. Então, é só um alerta aqui, porque eh é importante que se diga isso. Os convites foram completamente informais, talvez até o que falam aí, né, de que o Zema já teria sido convidado. Será mesmo? Será que

também não foram apenas, né, eh, insinuações? Será que houve um convite formal de fato? Então, eu acho que é importante trazer isso. Eu prefiro tratar das coisas concretas, né? O que a gente isso, eh, vamos dizer assim, talvez exista algumas pessoas que eu acho que defendam as mesmas coisas na campanha do Flávio.

Não tenho dúvida que hoje, né, a tanto a campanha, tanto os nomes principais do partido novo, como os principais nomes ali no pele estão do mesmo lado de defender de fato o fim desse consórcio. Mas não é não é fácil não, porque o sistema a gente conhece muito bem. Diga, Augusto Nunes. Pergunta para a candidata deputada federal Marina Helena. >> Marina, bem-vinda. Muito obrigado pela

entrevista. Eu [roncando] queria seguir por esse raciocínio. O presidente do PP, o >> Ciro Nogueira, >> Ciro Nogueira, impediu que a a ex-ministra, a senadora Teresa Cristina aceitasse o convite para service. Você não acha que ele, que é tipicamente um cacique do centrão, fez isso para porque o importante para ele é continuar manter a influência no Congresso. >> Augusto, eu não tenho dúvida disso, Augusto. Olha, eh, bom, eu passei a vida

inteira, inclusive aí, né, mostrando pras pessoas como que as decisões são tomadas no Brasil. Vamos lá. Por que que não foi aberto o pedido de impeachment de ministro do STF? Por que que a anistia não saiu do papel? Quem foi contrário? Abram. [limpando a garganta]

Existe isso. A gente consegue ver quem assinou esses pedidos, quem foi a favor e quem foi contra, né? A gente tem isso, isso é público, tá? E aí eu vou dizer quem foi contra. A gente vê que nessa hora quem determina o grande poder que existe é o centrão. Pega o tamanho do

PSB, mais PP, mais republicanos e vê como que as bancadas desses partidos apoiaram ou não. É isso. Não houve apoio. Não houve apoio, Augusto. Claramente não houve apoio. Concordo.

Mas eu digo o a a em que o que que deve ser feito então para impedir que o que o centrão mantenha o controle do Congresso, porque eles estão tomando todas as medidas pensando nisso. >> Não, vamos lá. A gente vai eleger 2/3 dos senadores e toda a Câmara dos Deputados. Augusto, vamos pensar muito bem, não só no candidato, mas de que partido ele é, porque como vocês falaram bem aqui, o central quem manda são os CCIques. Então, vamos lembrar, toda vez que você vota num candidato, no fundo vai todo aquele aquele voto vai pro partido e no final das contas quem daquele partido toma as decisões? São

esses CCIques. Então, eu não tenho dúvida. O senador Cío Nogueira, por todo o escândalo do Banco Master, assim, a gente tem certeza que o que ele quer agora é combater o sistema. É mesmo? Com tudo que a gente tem de visto, né, das provas que foram mostradas até agora, de tudo que foi trazido à tona, a gente realmente acredita que o senador Ciro Nogueira, ele hoje ele tenha interesse de que a direita vença, mais importante do que isso, tá? Eu quero saber se o senador

Ciro Nogueira hoje tem interesse em uma reforma do judiciário. Será que ele tem interesse? Será que ele tem interesse em impeachment de algum dos ministros do STF? Será que ele tem interesse realmente de que Jair Bolsonaro esteja liberto? Ou ele tem interesse em libertar, em anxicha os presos do 8 de janeiro? É essa pergunta que eu deixo.

Eu não vejo esse interesse. Essa é a grande questão. Então você perguntou o que que a população pode fazer. A gente tem a faca e o queijo na mão, gente. A gente tem uma eleição em que o no o presidente será decidido, mas 2/3 do Senado e toda a Câmara de Vereadores. Na

hora de votar, as pessoas têm que colocar a mão na consciência e saber muito bem para quem tão votando. Então, assim, eu fico um pouco assim triste, né? Porque eu acho que tem uma certa, vamos dizer assim, eh, a gente tá tá brincando numa eleição muito complicada em ter esperança de que a nossa salvação vá vir de nomes desse centrão que nos colocou nessa situação, que não fez nada de novo, nada para freiar os abusos do STF, nada para acabar com a censura, perseguição da direita, pelo contrário, que parecem muito felizes com o que tão com o que tá acontecendo, porque a situação deles, olha, sinceramente, Augusto, seja no governo Lula, seja em qualquer outro governo, acho que o que eles torcem mesmo é que é para que tudo continue exatamente do jeito que tá. >> Perfeito. Então, nessas eleições, renovação de 2/3 do Senado e os 513 deputados na Câmara dos Deputados. Deixa

eu passar agora Ana Paula Renkel também tem pergunta pra Marina Helena. Marina querida, seja bem-vinda e parabéns pela pelas ideias tão claras que você passa para todos nós. Eh, sem dúvida nenhuma, você como vice não seria uma vice, uma excelente vice por ser mulher, mas uma excelente vice pelas ideias que você defende, conhece a máquina eh por dentro, já trabalhou com o ministro Paulo Guedes. E essa experiência acho que conta muito. E aí eu queria te perguntar, Marina, eh, exatamente nessa seara de ser mulher ou não ser mulher, a vice ou o vice do candidato Flávio Bolsonaro. A gente sabe

que o número hoje, os números eh de rejeição do Flávio são números altos, mas pelo menos eles estão num platô. Os números do de rejeição do Lula são números de rejeição que já eram altos e continuam crescendo. No entanto, eh muitos analistas acham que para vencer a eleição você precisa não apenas conquistar votos, mas também diminuir esse número de rejeição. E o Flávio, pelo menos, ele está estabilizado. E aí, nesse eleitorado, Marina, de pessoas que ainda não estão muito convencidas de que o Flávio é o candidato, que claro, são pessoas na ala da direita, libertários, conservadores, liberais, enfim, você acha que escolher uma vice apenas por ser mulher, você ou Teresa Cristina ou a Daniela Marques, você acha que isso conquista o eleitorado feminino? que é um campo que

o Flávio ainda encontra um pouco de dificuldade. Desculpa, gente, é só porque eu tô completa, eu tava em um evento, né? Eu consegui uma sala aqui, então peço mil desculpas porque eu tô mexendo aqui porque a gente não tem nenhuma infra, mas vamos fazer o melhor. Eh, Ana, eu sou totalmente contrária a essa ideia. Eu, olha, eu acho que é ceder a pauta walk. Totalmente. É ceder a pauta walk.

Quem divide a sociedade entre rico, pobre, mulher, homem? Eu não tô nem aí se é homem, mulher, se é azul, se é, sabe, verde, amarelo. Não, não me importa isso. A minha questão é a seguinte, eu quero a pessoa mais competente e eu acho muito complicado pra direita começar a cair, começar a entrar nessa narrativa da esquerda, sabe? Vamos ver o Lula, quantos ministros do STF, mulheres ele indicou, né? Cadê? Entendeu? Então, você acha o

Lula tá preocupado com Olha só, a esquerda que fica com essa ladaainha ridícula, não pratica isso. Por que que a direita que combate isso vai lá e faz exatamente aquilo que ela condena? Então, eu não sou favorável, lógico, existem mulheres extremamente competentes, mas eu jamais na minha decisão de contratar alguém para trabalhar comigo, eu escolhi por ser homem ou mulher. A gente sempre procura aqueles que são os melhores, né? É isso.

Você vai procurar um médico porque é homem ou mulher, você vai procurar um dentista porque é homem ou mulher. Você vai, né? Você marido, sim, eu escolho homem. Mas assim, de maneira geral, a gente não faz essas escolhas baseadas no sexo. Por quê? que você tá dividindo,

você tá provando que tem uma diferença em termos de capacidade, por exemplo, profissional ou de algum qualquer outra coisa. Então, assim, eu sou muito contrária e eu gosto de lembrar sempre o seguinte, a pior presidente que o Brasil já viu foi a Dilma. Ainda que se a gente der uma segunda oportunidade pro Lula agora, né, uma próxima oportunidade pro Lula, não tenho, eu tenho certeza que a gente vai sentir saudade da Dilma, porque a situação que ele nos deixou é tão complicada em termos institucionais, em termos da economia, né? O que a gente já tem de herança maldita de verdade é tão complicado que a gente precisa de gente muito boa para evitar que o Brasil realmente enfrente uma grande recessão, uma inflação alta, fora, né, essa escalada que a gente tem visto institucional do Supremo fechando o Congresso Nacional, né? Então assim, eh, perseguindo a direita, a gente corre um risco gravíssimo aqui. Mas o que a gente

tem história, então assim, não é por ser mulher ou ser homem, sabe? Eu não acho também se fosse assim que mulher que define, né? E eu voto, mulher, voto em mulher, a gente teria muito mais mulheres eleitas na política, né? E não é o caso. Então eu tenho muito receio, sinceramente, de ficar cedendo a essa narrativa que a gente deveria combater.

Agora, é lógico escolher nomes. O nome da Daniela Marques, imagina, eu trabalhei com a Dani tanto no setor privado, na Bano, né, com Guedes, quanto depois no Ministério da Economia, tenho certeza, uma mulher super competente. Então, assim, não é essa a questão. Eh, toço para que seja uma pessoa competente. Agora, essa busca, essa avidez de que isso vai virar os outros, outra coisa é o que você defende. O que

que essa mulher que tá na dúvida, quais são os dramas dela? Ela sofre com a violência e aí a gente vai aprovar a pele da misogia? Não, o que a gente tem que aprovar que o bandido fique atrás das grades, que uma mulher com medida protetiva o juiz não solte aquele cara que vai ser o seu assassino. Então assim, a gente precisa de novo de mexer e aí volta pra reforma do judiciário para garantir, né, a segurança e acabar com a impunidade inclusive de quem mata mulheres. Mas é isso que resolve o problema delas. Então eu acho que a

direita ela tem uma capacidade muito maior de resolver o problema das mulheres, mas não cedendo a essa narrativa da esquerda louca. >> Perfeito. Marina, eu sei que o teu tempo tá curto porque se você tá num evento, gentilmente aceitou conversar conosco. Eu vou passar rapidamente pro Alexandre paraa última pergunta. >> Pois é, a gente tá falando de eh Marina, você vice, né? Eu já tô com você,

presidente depois de ouvir tudo isso que você falou. Mas porque é difícil de fazer pergunta depois que você já deu todas as respostas, mas eu peguei duas eh duas posições suas que nós eleitores, cidadãos, estamos com a faca e o queijo na mão e e também que nesse momento eh é um momento de decisão, né? Eh, mas qual é a massa? que tá envolvida nessa eleição. Nós nós temos eh um nível de partido político, um nível de caciques, um nível de eleitores, um nível de Supremo, né? Como

a gente vai resolver, por exemplo, tendo como plano A, primeiro lugar tirar o Lula e tirar o PT. Se não der certo, qual é o plano B? encher o Congresso Nacional, Câmara e Senado, de gente legalista, constitucionalista, ética e com coragem. Como é que a gente vai conseguir isso tendo um nível de mídia que não ajuda, né, que quer manter o status qu, os caciques também querendo manter o status qu, como você mesmo explicou. Como é que a gente vai conseguir isso? Para quem a

gente vai apelar ou qual é o assunto que a gente vai trazer para conquistar eh os neurônios que parece que não estão fazendo [limpando a garganta] [risadas] a sinapse direitinho? [roncando] >> Olha, Alexandre Garcia, por que que eu tô aqui, né? Por que estamos aqui? Por que que a Oeste tá tá aí? Por que que vocês todos estão aí?

Por que que eu tô na política? Por que que eu abri mão de tudo? Por que que a gente tá nisso? Porque a gente acredita. E eu vejo que tem uma mudança grande que é essa quebra do monopólio da narrativa, entendeu? Por exemplo, olha que dado

interessante. Você pega os jovens, os jovens não votam no Lula. Você já viu? A gente tá tão preocupado essa coisa da mulher e tal, mas e os jovens? Por que que os jovens não votam no Lula? Porque

eles não tão mais a mercer da doutrinação dos professores, da academia, dos artistas e da mídia tradicional, porque existe a internet. Essa é a grande realidade. É por isso que essa turma quer com todas as forças censurar e calar a internet. É por isso que tem o tal do Pel da Misogenia, tem a lei Felca, tem não sei que o caramba quatro. O STF não quer que seja falado sobre política na internet, mas assim, eles podem tentar como for. Alexandre

Garcia, eu tenho certeza que não vai mudar o rumo das coisas, entendeu? Porque as pessoas hoje elas têm acesso, elas têm acesso à gente que pensa como elas. Elas vem uma narrativa, elas dizem: "Hum, isso aqui tá meio estranho, né? Como é que isso aqui pode ser bom para mim?" Isso não faz sentido. Elas

começam a questionar. Essa é a beleza. Então eu vejo que a gente tem aí uma chance de acabar com essas décadas, essas décadas de marxismo cultural que dominou as escolas, que dominou a mídia, que dominou a cultura por conta da internet [limpando a garganta] que deu voz ao povo. Dá voz ao povo. Isso permite que você fale dos seus valores, do do que é do bom senso. Você volta a ter o bom

senso, o senso comum. entendeu? das pessoas, não essas ideias malucas que ah, agora tem que dividir entre homem e mulher, tem que fazer isso e aquilo. As pessoas, eu vejo que elas conseguem se identificar, né, com outras que parecem com elas, elas começam a questionar o que tá ali. Então, eh, eu tenho essa, eu tenho uma, uma grande esperança. Eu não

diria que é esperança não, porque eu eu não gosto de eu não sou uma pessoa que gosta de sofrer não. Eu sou uma pessoa que gosta de ser feliz, sabe? Eu gosto muito de ser feliz e eu encaro essa luta porque eu tenho certeza que os meus filhos vão ter orgulho desse país. Eles vão ter orgulho desse país por esse trabalho que é que nos é permitido, né? Hoje o eleitor ele tem possibilidades, ele tem escolha e eu vejo que a gente tem que semear e plantar esse caminho para que outras pessoas vão, né, sejam motivadas, enfim, e a gente vai conseguir construir um país melhor.

Tanto o trabalho de vocês da Oeste, que eu já tive o prazer de ajudar a fazer, como aqui do outro lado na política. Vamos para cima que a gente vai salvar esse país. >> Marina Helena, muito bom vê-la de novo. Sucesso. Parabéns pela escolha, pela trajetória. A gente segue acompanhando

todas as informações. Obrigada por achar um tempinho aí na sua agenda para conversar conosco. Boa noite. Bom trabalho para você. >> Imagina. Eu que agradeço. Um beijo

carinhoso a todos vocês. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat. Figurinhas

personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> Faça parte do nosso clube de membros. e

tenha acesso a lives exclusivas [música] comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.