---
video_title: "Augusto Nunes cobra atitude da oposição frente aos abusos perpetrados por Moraes"
video_id: rvf7cUt6-FA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rvf7cUt6-FA
video_date: 2026-07-14T17:00:15+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=hUdGS0Ws0G4
---
Vou trazer uma nota que foi publicada pelo senador Rogério Marinho. Ele que também é coordenador da campanha do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Ela tá aí na tela. Então, para quem nos acompanha, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro desmente. Essa não é a nota que nós estamos para ler. Essa é um outro assunto relacionado

ao apoio do Republicanos. É a nota sobre a decisão do ministro Alexandre de Moraes. A gente já traz aqui pra nossa audiência. Eh, mas é uma eh, ele diz o seguinte no começo da nota: "A decisão do ministro Alexandre de Moraes de proibir o senador Flávio Bolsonaro de visitar o próprio pai por ter divulgado uma carta escrita por Jair Bolsonaro, é autoritária, desproporcional e, na prática, tenta tornar o ex-presidente incomunicável". uma clara interferência no jogo político. Ana, já conversamos eh

bastante sobre isso. O desembargador aposentado Sebastião Coelho já nos trouxe aqui as possibilidades, o que ele imagina que possa ah vir aí por parte do ministro Alexandre de Moraes eh nos próximos dias. e ele disse que eh a depender do que for definido aí pelo ministro, ele pode convocar manifestações em frente ao presídio, manifestação de rua, enfim, para que os brasileiros acordem e também ah se manifestem, né, em relação a abusos que estão sendo eh praticados com muita frequência aí pelo poder judiciário. >> E há quanto tempo, não é, Paula? Nós estamos falando sobre esses abusos, inclusive abusos que foram cometidos contra a revista Oeste, Use a Criatividade, não é mesmo? Tente, tentem

encontrar alguma coisa que, que a gente possa derrubar a revista Oeste, mas lá só tem jornalismo. Use a criatividade há quanto tempo, não é, Paula? E e aí e paralelamente a tudo isso, nós temos os presos políticos, a anistia completamente parada, a dosimetria parada. Agora a gente não eh falas de eleição. Eleição, claro que é importantíssimo falar de eleição, mas eh nós precisamos continuar falando sobre os presos políticos, porque agora um dos presos políticos é o presidente Jair Bolsonaro. E falamos já aqui sobre o

Lula recebendo visitas, namorada, imprensa, entrevista exclusiva e esse esse isolamento em relação ao presidente Bolsonaro. Paula, eu vou repetir o meu comentário da semana passada. Para mim só demonstra uma coisa por parte do ministro Alexandre de Moraes, um baita respeito e um baita medo. Eu diria até um pânico, pânico, pânico absoluto diante da força do presidente Jair Bolsonaro. Então, Jair Bolsonaro não pode falar, não pode dar entrevistas, não pode se comunicar, não pode encontrar ninguém. Visitas tem que ser

autorizadas pelo ministro Alexandre de Moraes. Isso para mim, Paula, é pânico. Pânico mesmo. Meu Deus. Esse homem que eu fiz de tudo para que ele perdesse a força política. Eu eu inventei golpe, eu

disse eh eu abri inquéritos de ofício, eu tentei pintar esse ex-presidente como um monstro contra a democracia e mesmo assim ele continua com essa força. Então, eu vou colocar na cadeia, eu vou colocar em casa, eu vou colocar eh medidas cautelares inconstitucionais. E agora essa suspender visitas do Flávio Bolsonaro, que como eh vocês falaram, Dr. Sebastião também é um dos advogados do presidente Jair Bolsonaro. Para mim é só isso que o ministro demonstra. medo

que mesmo depois de toda a perseguição política do Alexandre de Moraes em vários nomes, né? Felipe Martins, Daniel Silveira, General Braga Neto e principalmente o presidente Jair Bolsonaro, o presidente continua tendo essa força política. Então, Paula, aí eu resumo com isso. Pânico. Agora, diante do pânico, vem medidas absurdas, inconstitucionais, ilegais. O que vamos

fazer, Senado? É a pergunta que o Dr. Sebastião fez. O que nós temos que fazer todos os dias também? Diante de tantos abusos, Senado, Casa Revisora da República, o que vocês vão fazer?

Diga, Augusto. >> Olha, o a oposição tem que deixar claro que não vai permitir que de novo o Supremo haja como um partido político favorável à reeleição de um ladrão. Tem que tem que deixar claro isso aí, né? É, é o que o Mora está fazendo. Ele quer que esqueçam o crime real que ele cometeu para inventar delitos aí que não existem, como mostrou o segrê aqui.

Agora, nesta semana na Oeste, eu chamei atenção para esse traço do brasileiro, né? brasileiro reclama, se queixa e tal, mas tem que ficar indignado com a situação, porque é a indignação que mobiliza e isso é motivo paraa indignação de todo mundo. Os senadores, os candidatos ao Senado, tde tem de astear essa bandeira já, né, nesse fim dos absurdos, fim dos desmandos, né, dos abusos de poder. E o povo tem de atender ao chamamento. O Dr. Sebastião tá dizendo que ele próprio

convocaria uma manifestação. Essa manifestação tem de contar com grande apoio popular. Porque no nas urnas, né, na na em outubro, isso poderá ser traduzido no voto, na urna, mas antes disso pode sim haver pressão em em manifestações populares. O Alexandre de Moraes precisa saber pelo povo que quem tem de estar no banco de réus. É ele pelo crime praticado em parceria com a mulher.

>> Segreia, você quer complementar rapidamente pra gente fechar? Eh, devemos lembrar, Paula, que o presidente Jair Bolsonaro foi colocado em prisão, eu não me lembro se foi da domiciliar para Papudinha ou ao contrário ou estava livre, foi numa manifestação no Rio de Janeiro que ele falou com Flávio e Flávio mostrou o celular em que o presidente estava vendo. Não dava para falar com ele. O >> ministro cita essa esse fato na decisão de agora. segred justamente cita esse fato, >> mas é um direito. E aí vem a outra

questão. A a gente tem sempre, o ser humano em geral temos todos uma expectativa. Aí vem a realidade e nos mostra que a nossa expectativa foi para mais ou para menos. Quando a nossa expectativa foi maior que a realidade, isso se traduz em frustração. E quando a frustração é realizada, ou pelo menos no nosso sentimento, por uma violação aos direitos humanos, como está sendo nesse caso, essa frustração pode se transformar em raiva. E aí, Augusto, o

que precisamos, Sebastião, os políticos têm que se movimentar, mas a história mostra a história recente que eles não têm mais armas, pelo menos no que a gente conheça. Eles já colocaram na mesa diretora do Senado, do Congresso e três foram suspensos, deputados foram suspensos por fazer isso, tentando mostrar. Então eu acho que agora não somente a responsabilidade dos políticos, senão nossa também, da gente de sair a manifestar quando observamos essas essas violações aos direitos humanos. Yeah.