---
video_title: "Lula sabia? Escândalo do Banco Master com Jaques Wagner"
video_id: lKWaneEpnnw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lKWaneEpnnw
video_date: 2026-06-18T21:02:28+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=lna07TinSXY
---
O presidente Lula já estaria então ensaiando uma resposta pro caso, envolvendo o líder dele, né, no Senado, Jaques Wagner. Aí uma foto dos dois juntos. Segundo aliados do presidente, a avaliação dentro do governo é de que caso sejam confirmadas essas irregularidades, vale a máxima de que errou ou paga. De acordo com interlocutores do Planalto, o Lula tá acompanhando o caso com cautela. Imagino que muito preocupado, é claro, e aguardo o avanço das investigações antes de tomar qualquer decisão política. Até o

momento, nem o presidente nem o senador comentaram oficialmente a operação. É ano de eleição e todos os políticos estão preocupados com os possíveis efeitos negativos do escândalo master nas suas carreiras. >> Bom, a gente conhece como é que o Lula age nessa hora, né? É sempre assim, ó, não tem nada a ver comigo, eu não sei de nada, não sei de nada. Eu não sei por que ele aceitou participar então dessa reunião ali, que aliás estava presente o Rui Costa, eh, né? Tá lá Mercadante,

Lewandowski, Rui Costa, Jaques Wagner. Mas o Lula nunca sabe de nada. Levou o Galipolo, disse para não vender, mas nunca deve ter escutado nada. Imagina, ele nem deve saber o que que tá acontecendo. Ele já colocou, gente, a culpa até na falecida esposa, né, da Marisa Letícia, não é isso? Que lá o

triplex não era dele, né? As coisas eram dela. Então, assim, é inacreditável. Lula sempre faz esse jogo. A mesma coisa. Olhei no olho do meu filho. Quem

vai esquecer daquela entrevista lá paraa Daniela Lima? Olhei no olho do meu filho. Se você fez alguma coisa errada, você vai ter que pagar. Beleza. Ele deve ter olhado também nos olhos ali do Ja Wagner e dito a mesma coisa. Cai quem

quer, né? Cai quem quer. A verdade é que é inacreditável porque a dor disso tudo aí, e a Ludmila bem disse, é do povo, né? É do povo. Agora o Jack Wagner, ele vai tentar a reeleição agora, né? Então

ele vai precisar ir paraas urnas. E eu fico me perguntando aqui como vai votar o eleitor baiano, porque no final das contas é isso, ele foi obrigado, né, a pagar um crédito caro ali por conta de um decreto do Rui Costa. Agora sai esse escândalo que o Jaques Wagner recebeu muita grana, pelo visto, né? Ele tá sendo acusado exatamente disso. É isso que tá sendo investigado. Só que no

final quem acaba padecendo é o povo. Isso vale para a gente vai falar aqui dos outros escândalos. Infelizmente a Paula me lembrou aqui que Columb nas ru nas urnas, mas o Mota vai tá. E aí a gente tem que lembrar isso foi o povo que sofreu, né? Foram carteiras de crédito cedidas no caso ali do Alcol Columbri. ele foi, ele era o responsável

por indicar os principais nomes ali, né, associados ao fundo lá de previdência, que ninguém vai ver a cor do dinheiro. Então é uma lesão absurda, mas a gente sabe como é que funciona o PT. Vamos lembrar as fraudes do fundo de pensão que fizeram com que funcionários do correio até até ontem tavam pagando um quarto do salário para cobrir o rombo dos fundos de pensão. Então assim, esse tipo, por isso que eu falo, o setor público, infelizmente, olha, vamos lá, gente, o que é público, tenham isso para vocês, foi a maior lição que eu aprendi em toda a minha vida, tá? em toda a minha vida, indo para Brasília, dentro da política. O que

é público tem dono e não é o povo. É a principal lição assim, não é o povo. Tem muito espaço para, infelizmente esse tipo de [limpando a garganta] É isso, é muito espaço para roubar, como a gente tá vendo aí, o que que faz alguém lançar um decreto impedindo uma competição para que o servidor possa ir lá e tomar o empréstimo com juro mais baixo? Aí a gente começa a se perguntar, né? Lógico.

Por que que faz uma coisa como essa? É porque tem mais alguma coisa por trás. Então é isso. É lógico. Agora o Lula vai ser isso mesmo. Ah, tem nada a ver com

isso. Não sabia de nada. Falei realmente para ele não vender o banco, mas não sabia de nada. Levei o futuro presidente do Banco Central, mas eu não sabia de nada. Tava lá Costa, mas eu não sabia de nada. O Mantega, o, né? Tava todo mundo

ali, o Lewandovski, mas ninguém sabia de nada. Cada um que se explique, eu não tenho nada a ver com isso. >> É, >> como diz a Tábata. Mas ele nunca fez, né? >> Ele nunca fez. Não acredito que o Lula

nunca tenha feito nada. >> Teve ali uns escândalos, mas não, eu não acredito. Ela falou isso, né? Eu não acredito que o Lula tá na política para ganhar dinheiro. Ela foi bem específica em relação a isso. Pois é. Eu já penso

completeira completamente oposta. Acredito que vários aqui também. Ah, Marina, não é uma coincidência incrível, assim, desde que o Lula entrou no governo, escândalos de corrupção explodiram. Tivemos Mensalão, tivemos Petrolão, tivemos INSS, agora temos Banco Massa e todos eles tem algum petista envolvido, mas ele não sabe de nada. É, não sabe, nunca ouviu dizer.

Meu Deus do céu. Assim como Mençalão, o próprio governo dele, o próprio líder do governo dele comprava os deputados debaixo do nariz dele mensalmente, e ele não sabia de nada. Olha só, só leva me crer uma coisa, ou é muito burro ou é incompetente, porque não tem outra situação. >> Eu também não acredito que tem gente que não acredita em Papai Noel. Vejo todos os anos em dezembro ele lá no shopping.

Puxa vida, aqui algumas reações também. Então, por exemplo, o ministro da Fazenda Dário Durrigan, diz que Jax Wagner deve ter a chance de se explicar. Abro aspas pro ministro. Em entrevista, o parlamentar diz que Wagner deve ter a oportunidade de se explicar sobre o suposto envolvimento com Daniel Vorcar, dono do banco Master. Durigan, afirmou que nunca encontrou com o banqueiro, declarou que Wagner deve se explicar. E

também a brospas aqui doigan disse: "Eu nunca tive com Daniel Vorcaro." A Dad inclusive disse publicamente que o Vorcaro procurou a ele e a equipe, isso me incluindo, ele procurou a pessoa errada. Então eu não tenho profundo conhecimento de nada do que está acontecendo. Por sua vez, Edinho Silva, presidente do PT, diz que Jaques Wagner tem toda a confiança. Abro aspas aqui pro Edinho. O senador Jack Wagner é

depositário de toda a nossa confiança. Apoiamos todas as apurações envolvendo master. A sociedade tem o direito de saber a verdade. Ainda segundo o presidente do PT, os crimes cometidos precisam ser apurados e os responsáveis penalizados. Julie, eh, só para concluir essa fase da operação, o ministro André Mendonça não autorizou buscas da Polícia Federal no gabinete de Jaques Wagner no Senado. Segundo André Mendonça, é

preciso a existência de elementos indicativos de que naquele espaço funcional se encontrem provas indispensáveis à investigação ainda. Então, não seria o caso. >> É, o André Mendonça tá fazendo a coisa correta para que depois não seja eliminado. sabe que essa fase é muito importante, porque tudo feito de maneira errada. Os advogados podem usar isso para literalmente acabar com toda a investigação. Mas assim, gente, tudo

indica que, obviamente, ele recebeu propina de 2.5 milhões, o que me espanta, isso me deixa geralmente muito chateada. Aí a gente vê o pessoal do PT defendendo, mas é a mesma coisa da direita. Quando tem alguém da direita envolvido falcatru, a pessoa fala: "Ah, meu Deus, não tá tudo correto". Não é correto. Nada é correto. Nessa história

de Jaques Wagner tá muito claro todo o envolvimento dele. Agora ele está sendo investigado. A gente não pode dizer é culpado, mas tá na cara. Apartamento, ganhar apartamento Daniel Vorcaro para quê, né? Ganhar passagem para ver show para quê, né? Todo mundo sabia que o

Daniel Vorcaro não era uma pessoa correta. Todo mundo sabia. Então é isso, gente. A gente tá vendo cada vez mais nomes. Essa semana já teve Cláudio Castro, Jack Wagner, aí Hugo Mota, vai, vai vendo a lista desde o começo de todos os envolvidos. Então o que me

espanta é essa turma daí do PT, por exemplo, falar: "Ai, ele vai se explicar tudo correto". Diga um que falou que não é correta a transação com o Daniel Vorcaro. Só que partindo do princípio que o Daniel Vorcaro não é um cara honesto e o dinheiro não era dele, não tem nenhum possível tipo de transação feito com ele que é honesto. Tem as trocas da mensagem do Augusto Lima, né, com com Vorcaro. Tudo vai aparecer, gente. É o parabéns, ministro. Eu só

acho, eu eu temo muito pela vida do ministro, porque ele tá indo de contra tudo e todos. E quando é um escândalo desse tamanho ecumênico, eles não vão gostar de quem tá apontando o dedo para um para eles, né? É isso. >> Bom, a gente não esquecer, né, Ludmil? O tempo vai avançando. O primeiro da turno

das eleições é agora 4 de outubro, pouco mais de 3 meses, vai passar voando e muitas cartas podem ser mexidas, trocadas até lá. Então agora essa expectativa também, o presidente Lula deve se reunir nos próximos dias com o senador Jaques Wagner para decidir então afinal de contas se ele continua ou não cargo, né? Pode ser uma mudança que atinja o governo, a estrutura, né, de Lula no Congresso, eh, para saber se então Jaques Wagner fica ou não na liderança do governo no Senado. Auxiliares do presidente avaliam que o momento político de Jaques Wagner pode comprometer a articulação do governo no Congresso e defender uma mudança no comando da liderança para reduzir o desgaste. Agora na imagem do governo de Lula, do PT em geral. Lula, no entanto,

pretende ouvir o senador, que também é amigo dele, antes de tomar qualquer decisão. Ludmila já, então, eh, traz pra gente os comentários com relação a mais esse tema. Paula Camacho, nossa enquete, pode chamar uma rápida parada. >> Adriana, sabe o que me impressiona disso tudo, desse banco master? É a qualidade dos nossos políticos. Porque porque

vamos lá, o Daniel Vorcar é um cara tosco, pelo amor de Deus, vamos ser sincero aqui. Um cara tosco, brega, cafona e um cara desse conseguiu colocar no bolso ministro do STF, ministros do governo, senadores, deputados, governadores, prefeitos, tudo tá todo mundo ali envolvido no Banco Master. Impressionante como todo mundo caiu na lábia de um cara tão tosco assim. >> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao

vivo de segunda a sexta-feira, das 10 ao meiodia no YouTube da Revista Oeste. >> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia >> e siga as nossas redes sociais @westecom. [música] Ah.