---
video_title: "BOMBA MASTER! Mulher de Moraes enviou contrato de R$ 129 milhões a Vorcaro, revela jornal"
video_id: X-hWduwyuwo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X-hWduwyuwo
video_date: 2026-07-02T21:21:32+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A advogada Viviane Barce de Morais, esposa do ministro Alexandre de Morais, enviou diretamente pelo WhatsApp de Daniel Vorcaro a minuta do contrato de R9 milhões de reais para prestação de serviços jurídicos ao Banco Master. A mensagem e de janeiro de 2024 estava em meio às conversas da advogada com o banqueiro e veio a público pelo jornal Estado de São Paulo. O trecho do diálogo diz o seguinte: "Bom dia. Segue a minuta do contrato. Abraço Vorcaro respondeu cco dias depois: "Oi, tudo bem? Como

podemos proceder na assinatura? Prefere eletronicamente ou mando as vias físicas assinadas? Bom, para reverberar esse e os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar então boa tarde ao nosso time de hoje. Nosso time já está aqui no telão conosco. Vamos então dar

boa tarde a ela, Fabi Barroso. Fabi, seja muito bem-vinda ao Jornal da Oeste, segunda edição. Eu gostei que nós estamos aqui meio bandeira do Brasil, né? com azul e amarelo. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jer. Belíssimo esse blazer da Berê amarelo vivo, né? Cor de vida. E boa tarde também, Berenice, a todos da nossa audiência. Boa, boa. Conosco também a nossa

queridíssima Berenice Leite Ber, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Obrigada, Je. Boa tarde para você, para Fabi, para todos da nossa audiência, direto aqui do salão verde, onde pairam muitos jornalistas. Onde estão os deputados? Já não sei.

>> Pois é. Pois é. Eles estão ali se esbarrando. Todos os jornalistas deputados não estão comparecendo Senado também não. Berê, começo por você. A

gente tem então aqui essa notícia. Bom, vazou ontem então essa mensagem, né? O contrato nós já sabíamos, os R$ 129 milhõesais, mas agora a gente tem aí a mensagem, a comprovação ali, a minuta, curiosamente, uma minuta, né? Então, será que terá o mesmo impacto na república do que a outra minuta? Bom, nessa a gente tem ali a comprovação da transação bancária, né? aconteceu R9

milhões deais envolvendo a esposa do ministro Alexandre de Moraes. >> Pois é, Jeis. E ainda nesta semana nós estávamos aqui repercutindo o tweet do mestre do mestre Augusto Nunes em relação ao 193. Hoje, na verdade, 195 dias que estamos aí aguardando explicações com relação à exposição desse contrato de 129 milhões. para refrescar a memória. Agora temos eh esse

novo vazamento de uma conversa e me chamou bastante atenção porque no caso de um escritório, né, tão [limpando a garganta] renomado, me chamou muita atenção o fato da dona do escritório fazer questão de ela mesmo enviar a mensagem direto pro dono do banco, né? a gente fica imaginando que seria um escritório grande, com muitos funcionários, com muitos advogados que trabalham ali, né, junto nesse nesse serviço que ela se prestou de compli. No entanto, foi algo bem peculiar, bem entre ã amigos, se é que podemos dizer assim. Mas me chamou mais ainda atenção essa questão do vazamento, porque eh esse print da conversa foi do Estadão e lá eles relatam o seguinte, que eh esse esse anexo foi obtido do inquérito que investiga justamente os vazamentos, né, de informações da família do ministro Alexandre de Moraes. esse inquérito que foi aberto justamente para tentar identificar quem teria vazado a época ali ainda no ano passado esse contrato dos 129 milhões. É mais um caso aqui no

Brasil onde nós não vemos o objeto da denúncia sendo investigado, mas sim, né, a busca por quem denunciou. E aí eu fiquei imaginando agora, né, que esse vazamento veio de um inquérito que é para apurar os vazamentos. Então assim, será que eles vão abrir um novo inquérito para tentar descobrir quem foi que vazou isso? Sabe, é uma confusão tremenda que vai se armando. Mas a gente até brinca nessa situação porque tá virando uma piada mesmo, né? O a Corte

Suprema que não faz nada diante de tantos escândalos envolvendo o nome de um único ministro que sequer foi afastado, que não é nem considerado suspeito para julgar o caso do Banco Master. que tivermos um julgamento ainda que no futuro ele continua apto ali para participar diretamente de uma decisão tão importante, né? Então seguimos aguardando respostas. Até o momento temos muitas perguntas, viu Jason? >> Quero te ouvir a respeito. E bom, a

gente tem esse escândalo já desde o ano passado. Estamos aqui sem resposta. Agora a gente tem aí o print da conversa, troca de mensagens entre Viviane Barça e Daniel Vorcar. A gente sempre relembra aqui a nossa audiência que a Viviane Barce não é uma renomada jurista do nosso país. Então o valor do contrato chama bastante atenção. Agora

só não chama mais atenção o valor do contrato do que o Senado. Fabi. O silêncio do Senado inteira aí esse ministro ainda atuando dentro da Suprema Corte. A gente precisa lembrar neste ponto aqui que provavelmente supostamente existe indícios que o próprio presidente do Congresso Nacional, presidente do Senado, Davi Columbri, pode estar envolvido, né, em investigações futuras. Eu tô colocando no condicional que fique bem claro, mas esse é um ponto. Bom,

primeiro assim, quando a gente observa essas mensagens trocadas, né, a Viviane Barce, eh, vamos nos colocar no lugar dela, né? Sou uma advogada, mas eu teria que ser muito bem relacionada, né? Eh, que vou vou enviar um contrato de 129 milhões ao meu cliente. Como eu começo, gente? No mínimo você começa, bom dia, tudo bem? Como você vai? Estou mandando

aqui o contrato, você pode ler, dar um OK, né? Depois a gente faz alguma alteração. Gente, isso é o mínimo. É o mínimo. Não, ela secamente fala: "Bom dia, toma aí a minuta, abraço". E qual

que é a resposta que também é reveladora, né? São poucas frases, mas revela como que era esse relacionamento. Ele não diz: "Olha, tá bom, eu vou ler ou já li, eu submeti pro meu jurídico". Não, ele já fala: "Olha, tudo bem". Ele pergunta: "Tudo bem, fica no vácuo, ela não responde, né?" Tá espetadoun abaixa,

>> não abaixa. >> Oi. Eh, ele ele ele ele pergunta e não responde. E quando ele não responde essa questão aí, eh, desculpa de mim o raciocínio. quando ela diz, eh, quando ele não faz nada disso, a gente vê esse relacionamento que de fato combina e coaduna, né, com aquelas outras investigações que estaria também supostamente nas duas primeiras delações do próprio Vorcaro dizendo que sim, ele comprou lá relacionamento para chegar mais próximo ao Morais. Isso tem tudo a

ver, porque depois temos aquelas outras mensagens que aí ele não manda pra advogada dele, ele manda para o próprio ministro Alexandre de Morais dizendo: "Você consegue bloquear?" conseguiu bloquear e tem um joinha, né? Um joinha revelador. Além disso tudo, o que a Berenice nos trouxe também é bem eh significativo de que olha o Brasil, né? Esse vazamento está dando inquérito que foi apurad foi aberto pelo próprio ministro Alexandre Moraes para eh apurar um suposto vazamento de um funcionário público e aí se tem esse vazamento dessa minuta do contrato. Eh, o Brasil

realmente e também vamos aqui também relembrar as pessoas que eh o o que era qual qual era a importância provavelmente aí do ministro Alexandre de Moraes na importância dele. ele teria ali ligado cinco vezes para para o galípulo e que foi dito que era por conta da Magnísk, mas se a gente for puxar os fatos, nós temos lá no finalzinho de 2024 a tentativa eh do do banco BTG, né, comprar o o pipino que já era o Banco Master por R$ 1. E foi dito ali, né, em reuniões, entre reuniões, que Lula teria dito: "Calma, meu amigo, não espera aí, o menino Galpulo vai entrar e a gente vai dar um jeito". então do BRB comprar o Banco Master. E essa tentativa foi eh realmente feita.

Tanto que existe um prejuízo gigantesco no BRB. Então esses são os fatores políticos. Não tem nada a ver com o jurídico. O jurídico realmente a gente só não entende como este homem, ministro Alexandre Morais, permanece na cadeira do Supremo Tribunal Federal, dando canetadas, abrindo inquérito e ainda ameaçando as pessoas. >> Berê ainda sobre esse tema. Tá aí. Essa

é a minuta que o povo quer saber. minuta do contrato de 129 milhões entre Viviane Barce e o ex-banqueiro e agora presidiário Daniel Vorcaro. Lembrando aqui pra nossa audiência, ele foi paraa Papudinha depois daquelas duas eh negativas que ele teve da PF, PGR, em relação a duas delações premiadas que não entregaram um material muito diferente do que a Polícia Federal já tem, né, do que toda essa investigação já tem. Mas Berê, eu quero colocar aqui eh também a lembrança paraa nossa audiência e quero te ouvir a respeito sobre aquelas conversas entre Daniel Vorcaro e a então noiva dele, a Marta Graef. Em uma, em um desses diálogos, a Marta fala justamente sobre o ministro Alexandre de Moraes, que eles estariam numa chamada de vídeo ali e a Marta teria passado com trajes e de dormir, né, com pijama. Então depois ela fica

meio constrangida ali com a situação toda, o que mostra que talvez essa relação seja muito mais profunda do que a gente imagina. e também um pouco de constrangimento da Marta, mas no sentido de admirar essa figura do Alexandre de Moraes. >> É verdade. Parece que essas conversas teriam sido ali no início desse relacionamento, dessa proximidade. E vale lembrar, Jais, que o Vorcaro já apresentou duas propostas de colaboração premiada e veio à tona que numa dessas propostas, não sei se na primeira ou na segunda, ele admitiu que teria feito esse contrato buscando justamente uma proximidade mesmo com o ministro Alexandre de Moraes. O que me intriga é

porque essa colaboração premiada não foi aceita, né? Será que é porque temos ali o Paulo Gonê que participou, né, do Convcote lá em Nova York junto com outras autoridades, né, passam um ar de blindagem. E já que estamos falando de Marta Graef, a noiva de Vorcaro, em uma outra conversa também, acho que vale a pena a gente resgatar a resgatar isso, ela pergunta ao Daniel Voraro sobre o ministro ter gostado de um apartamento, né? Isso já chamou atenção também dos investigadores, até porque no caso, por exemplo, do presidente, ex-presidente do BRB, que estava na eminência de fechar negócio, comprar parte do Banco Master, salvar da possível liquidação, eh o a polícia conseguiu, ã, descobrir que uma das formas de pagamento da propina recebida por parte do Paulo Henrique Costa, do BRB, seria ã por meio de imóveis, né, apartamentos também. avaliados em mais de 140 milhões. Então,

os investigadores também avaliam essas questões, né, de que uma das formas de negociação seria justamente para não ficar ali só em transações financeiras, contratos milionários, como também pagamentos por meio de imóveis. J, >> Fabi, também quero te ouvir aqui em mais uma rodada sobre esse assunto da minuta, né? Afinal de contas, esse caso aí do Banco Master, se tiver uma ação efetiva da Polícia Federal, das investigações todas, tem um poder derrubar completamente a república, derrubar completamente aí tudo que a gente entende como política no nosso país. Quero trazer aqui também, Fabi, quero te ouvir a respeito a CPI do crime organizado e também a CPMI do crime organizado, perdão, do INSS. A CPMI do INSS, Fabiaquela, que não foi prorrogada justamente em decorrência de uma decisão do STF, que a gente tem a foto dos petistas todos comemorando, alegres, felizes, com o encerramento da CPMI, do INSS, que tem uma relação com o Banco Master em relação à aqueles consignados e a do crime organizado, que aí sim a CPI, que aconteceu somente no Senado. A

gente precisa lembrar que o relatório final mencionava o Dias Toffle, enfim, uma relação aí muito estranha também. Dias Tofle que também tem o seu pedacinho de pizza ali nesse caso do escândalo do Banco Master. Fabi, quero te ouvir a respeito. >> É verdade, a gente pouco fala do Tofol, né, a respeito dos fundos de investimento, que, se eu não me engano, é o REAG. E ele está ali inserido também eh nas investigações e relacion relacionadas à lavagem de dinheiro, inclusive do PCC. Então, eh não estamos

fazendo relação direta e indireta, né? Mas quando você investiga crime financeiro, é como se fosse uma teia de aranha, aranha no meio e várias teias. É assim que funciona e provavelmente vai ter ligação. Não podemos esquecer as reportagens reveladas pelo Metrópolis, inclusive, onde se mostrou eh acharam, né, conseguiram achar uma imagem do Tofle recebendo inclusive André Esteves, né, o presidente do BTG. Isso mostra que a elite que está no poder, que realmente governa o Brasil, né, que são esses banqueiros, todos eles juntos e unidos, eh, e mais, né, o pessoal do judiciário, que também aqui a gente precisa ver o resultado. O ministro Alexandre Moraes

comprou uma casa em Brasília que foi noticiada à época no montante de 14 a 16 milhões pago à vista em Brasília, né? Eu não preciso aqui dizer que isso é incompatível com o salário do ministro. Aí vão dizer que é da empresa Bárs de Moraes que foi comprada na no nome da empresa. É verdade, mas também é uma quantia assim para você ter livre, pagar na eh a ao assim na a vista, né? Realmente é uma quantia exorbitante e isso acaba mostrando, né, as ligações do uso desse dinheiro, desse suposto contrato. Aliás, suposto não, é um

contrato que agora existe. E tem gente dizendo que essa notícia do contrato é requentada. Ela não é requentada. foi mostrado que havia a Malu Gaspar mostrou, disse que havia um contrato, muita gente, inclusive da esquerda, ficou dias e dias dizendo que esse contrato não existia. Então, com a revelação deste vazamento no inquérito que estava para apurar o vazamento, né, a gente tem agora a certeza de que sim, esse contrato existe, que foi tratado diretamente da da mulher do da Viviane Barça, esposa do Morais, ao Daniel Vorcaro, sem que quando é assim também, eu preciso ser dito que é mandado para uma equipe jurídica, né? Não é assim que

as coisas funcionam. Desse jeito dá para entender que realmente foi um pagamento, um pagamento exorbitante na mais de R$ 3 milhões deais por mês para eh qual foi a desculpa que eles deram mesmo com fazer código de ética. Nos conta outra. Mm.