---
video_title: "Nikolas Ferreira desbanca Erika Hilton como deputado mais relevante nas redes sociais"
video_id: s6hRzSC34rU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s6hRzSC34rU
video_date: 2026-07-09T21:50:14+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Considerando o volume de post seguidores, interações e engajamento, Nicolas Ferreira lidera o rank de relevância nas redes sociais entre os congressistas avaliados pela anexos. Segundo metodologia adotada, o deputado federal soma mais de 80 pontos mais que o dobro do segundo colocado, o deputado Fábio Teruel, do MDB daqui de São Paulo. Érica Hilton aparece como a parlamentar de esquerda mais bem posicionada, mas apenas na quarta colocação. Erenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá aí, não é a primeira vez, né, que essas pesquisas são feitas, que o Nicolas Ferreira ganha aí nesse engajamento. Algumas também constam ali em nome de artistas, de influencers, o que mostra aí o poder, o canhão que o Nicolas tem na mão sendo o político.

>> Verdade. E isso se atribui à forma como ele se comunica, né? ele consegue ali atingir diversos públicos de diversas idades e não fica só dentro da bolha, digamos assim. Agora, me chama atenção o restante da lista, né? Nós temos aí em segundo lugar o deputado Fábio Teruel.

Ah, e olha, vou te falar, o deputado Fábio Teruel, ele tá no seu primeiro mandato aqui no Congresso, já consegui encontrar ele uma única vez, é praticamente um deputado fantasma. Eh, ele é muito influente nas redes sociais, conhecido por evangelizar as pessoas, respeito muito inclusive o trabalho dele, mas como deputado é um ótimo evangelizador. Quase que não sai a palavra, né? O fato que se nós puxarmos inclusive no portal de transparência, é um parlamentar que nunca relatou o projeto de ninguém, nem mesmo dele, né? E quando você puxa também projetos que ele apresentou, são pouquíssimos. Acho

que cabe na palma da mão. Então assim, ficou conhecido recentemente, né? A, aliás, logo no seu primeiro ano ali de mandato em 2023, salvo me engano, ficou conhecido por um escândalo, porque acabou destinando aí mais de R 2 milhões de reais emendas a a uma cidade que, por sinal, ele mora lá. E essa emenda foi justamente para asfaltar o condomínio de luxo, onde ele mora. Então, assim, é lamentável, né? Mas, ah, como eu disse,

o que essa pesquisa mostra é o engajamento ali nas redes sociais. E, de fato ele é muito forte no YouTube. Se você entrar agora no canal dele do YouTube, ele tá sempre online aliando a mensagem de Deus, enfim, mas não dá talvez para tocar as duas coisas ao mesmo tempo. Nós temos exemplos aqui também, Jeis, de parlamentares que são, por exemplo, âncoras de jornal, né? Tem o Fred Linhares aqui, por exemplo, que é o âncora da da Record, né? e acabou

recentemente também se envolvendo num escândalo por questões de abastecimento de combustível. Parece que tava abastecendo aí três tanques por dia, enfim, tantas outras polêmicas. E falta bastante, né? O falta bastante aqui na Câmara. Quem quiser ver ele é melhor ligar a televisão. Então são vários

casos. Tem a Silvier também lá de Goiânia. Então são parlamentares que acabam sendo eleitos, mas não deixam a outra profissão quando eh assumem o mandato. E acho que isso é um erro. Agora, no na lista também nós temos aqui o Gustavo Gaer, que continua também muito atuante nas redes sociais, né? Aí

vem a Érica Hilton, que pega justamente esse público, né, da bandeira LGBTQi. Enfim, eu me perco nessa nomenclatura, mas é por aí que vai o caminho das letras e acaba concentrando, né? né? É um nicho que atrai muito o público, até os artistas também pegam muito pelo segmento, justamente porque eles são muito fiéis, inclusive nas redes sociais. E eu vou só terminar de falar alguns nomes da lista, tá bom? André

Janones, para vocês verem como as pessoas ainda, né, estão se informando muito mal, né, no quesito de engajamento. Aí vem e Hoffman, tem o Tiririca, gente, em 10º lugar. Pois é. Então, só daí a gente vê, né, o nível de pessoas às vezes que as pessoas escolhem para seguir nas redes sociais. Tem que tomar muito cuidado com isso, porque às vezes o o entretenimento passa um pouco, né, eh, do limite e as pessoas acabem acabam confundindo isso e colocando aqui no Congresso Nacional essas pessoas para atuar e elas chegam aqui, não sabem o que estão fazendo, aí voltam pra sua profissão de origem. Jis,

>> Fabi Barroso, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, engajamento do deputado Nicolas Ferreira. A Berê levantou ali questões bem importantes em relação a esse engajamento de rede social, né? Tem esse lado também. A gente pode também acrescentar aqui essa sanha de censura nas redes sociais que a esquerda defende.

>> Pois é, mas em relação ao Nicolas, o que é importante que além dele estar em primeiro lugar, ele se utiliza, né, das redes para divulgar o que é pertinente à profissão, né? Realmente foi bem interessante esse ponto que a Belenice nos trouxe. Ele faz denúncia, ele movimenta, fura bolha, então ele tem uma linguagem jovem, gente. E muita gente tenta copiá-lo, mas não é fácil, né? porque de fato ele trabalha e trabalha na nessa comunicação que para nós aqui brasileiros é muito positivo. Ninguém

vai esquecer quando ele denunciou o governo Lula em relação ao Pix, a tentativa ali, né, de de eh eh colocar tributação no Pix, o que acabou sendo feito contornado de uma outra maneira, mas as denúncias são bem importantes. Então, ao contrário das outros da lista, interessante também que a Érica Hilton, me lembrei que foi feita uma pesquisa também essa semana das mulheres mais influentes e do Brasil, onde a Michele politicamente, né, Michele Bolsonaro estava em primeiro lugar e Érica Hilton estava ali, né? E a pergunta que fica, mas não tem algo estranho aí na lista, né, nessas listas? Então esse é o Brasil de incongruências, onde a gente vê deputados eleitos, como disse a Berenice, o segundo lugar aí da lista, o deputado que é um missionário e que não se utiliza de suas redes sociais para divulgar o trabalho. Contrário, o trabalho dele que parece-me que foi palanque, escada, né, trampolim para ele poder se fortificar em rede social.

Yeah.