---
video_title: "Flávio à frente de Lula: pesquisas cedem à realidade?"
video_id: uA3VJ8oK2x0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uA3VJ8oK2x0
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Boas notícias. Quando começamos o programa Boas Notícias, então vamos te dar boas notícias. O senador Flávio Bolsonaro aparece numericamente à frente do presidente Lula na principal simulação do segundo turno da pesquisa poder data divulgada nesta quinta-feira. O Liberal registra 45% das intenções de voto contra 44% do petista. A diferença, porém, está dentro da margem de erro do levantamento, o que caracteriza empate técnico entre os dois candidatos.

Brancos e nulos somam 8%, enquanto 3% dos entrevistados não souberam ou não quiseram responder. O resultado representa uma inversão em relação à pesquisa anterior divulgada no fim de agosto, em que na ocasião Lula tinha 45 contra 44 de Flávio Bolsonaro. Eu gosto muito dos números e as análises que Luís Artur faz em relação ao Nordeste, mas se temos 8 e 3 dá 11, a diferença teoricamente está em 1% entre os dois, o que mostra claramente que todo mundo tem que ir a votar e tem que levar alguém para votar. 16 anos vai votar, cara. 70 anos, pelo amor de Deus, vai votar também. Mesmo que seja uma opcional, tem

que participar porque o futuro do país está nas suas mãos. Luís Artur >> Segre, então a pesquisa poder data Data mostra o que é empate técnico entre Lula e Flávio com Flávio um ponto à frente no segundo turno e no primeiro turno mostra o C, que é a surpresa dessa eleição, né? Curi com 10%. Eh, é importante que tenha outros candidatos com boas pontuações, porque aí não há nenhuma chance de o Lula tentar ganhar no primeiro turno e tendo o segundo turno, na minha opinião, os votos de centro direito irão todos migrar para o Flávio. Então, o voto do Renan, do Caiado, do Zema, tudo migra pro Flávio. Os votos do Curi,

sinceramente, não faço a menor ideia porque ele não tem meio que ideologia. Uma hora ele é um lado, outra hora ele é outro. Então é isso, inclusive é perigoso entender esses 10% para onde vão no segundo turno. Por enquanto, aparentemente estão indo mais pro Flávio do que pro Lula. O Lula bateu no teto, eu tenho dito isso, bateu no teto no primeiro turno e ele pouco ganha no segundo turno porque não há outros candidatos relevantes de centroesquerda.

Sem falar que o Lula tende a perder votos pelos escândalos. Lulinha, Marcola, INSS, Careca. E agora essa questão do Vorcaro com Alexandre de Morais que tem muita proximidade com o Lula. Então o Lula tende a perder votos daqui paraa frente. Por outro lado, a campanha do Flávio, se souber trabalhar aquele tripé que eu tenho falado aqui, tende a ganhar eleição. Qual é o tripé?

Segurança pública, que é uma questão que a população quer prioridade. E a direita tem projeto. A direita é a favor da polícia, é contra direitos humanos de bandido. Ou seja, tudo que a esquerda defende a favor dos bandidos, a direita é contra. Portanto, tende a ganhar votos com segurança pública. Segundo ponto,

economia. A inflação continua batendo no bolso das pessoas. Vem aí o super Elinho que vai encarecer preço de alimento, que é um calcar de Aquiles do Lula. Ou seja, vai perder vota o Lula e o Flávio vai ganhar com a questão econômica. E por fim, corrupção. Sem dúvida nenhuma, a

corrupção tem que ser uma bandeira da direita. De novo, mais uma vez, governo do PT envolvido em escândalos de corrupção. Com essa trinca, o Flávio sobe, o Lula desce e a eleição está resolvida. Como tinha uma música que falava enquanto pobre porque o sobe e o outro não sei que que subia que b >> esse. Mas que que subia? Que que dizia?

O >> de cima sobe, o de baixo desce. >> O de cima sobe, o de baixo desce. >> E em setembro entra o grosso. Aí já com isso estamos todo [risadas] maravilhoso. Fechou, João.

>> Não. E como o Luiz Artur disse, tudo indica o Lula no teto, né? As pesquisas cada vez mais apontam isso. Até no no mercado de previsão, acho que é Polymarket, me fugiu o nome agora, já tá a boca do jacaré já tá virando também. O Lula tinha dado uma passada e esse mercado de previsões norte-americanos, até onde me consta, não errou nenhuma das últimas eleições e o Flávio já tá aproximando. O Lula ainda estaria perto.

Até o Hidalgo da Pará na Pesquisa falou bastante isso, né? Então hoje a grande verdade é que esses apoiadores do Lula, me parece que muito mais [limpando a garganta] que eleitores, seriam cúmplices do Lula, porque os estragos que o lulismo já fez ao país nas últimas décadas têm sido irremediáveis. Então, franquear mais um mandato ao Lula é inviável. Eu sei que muitos da grande mídia, ou mesmo os mamateiros da lei ruanê, da classe artística e outros ainda vão com o Lula até o fim, com esse papo furado de democracia, de de Lula combate à fome, todo esse papo furado que já todo mundo já tá bem claro que é mentira. Então o Flávio tem que explorar muito essas questões e ir a O Flávio agora ele deve ir a todas as entrevistas, debates, tudo que for possível. A eleição tá bem

próxima com essa campanha de 45 dias. Ela é, ela custa muito mais pra gente, né, pro nosso bolso, mas ela é muito mais curta, então pro, pro eleitor médio, né, de de mídia de massa falando assim. Então, o Flávio tem que aproveitar cada oportunidade para jogar esses assuntos no colo do Lula, porque Alexandre de Moraes e Lula estão muito próximos nesses assuntos, viu, secreto? >> Cecília Ferreira Mendes disse: "Eu tenho 81 anos e vou votar". Cecília, maravilhoso. E leva amigos, leva amigas,

leva parentes, todo mundo tem que sair votar porque essa eleição vai ser muito ajustada, mas a gente tem muita chance de virar o jogo e que o Brasil possa estar numa ascensão tanto moral, sobretudo moral, econômica e social. Marcelo, >> nós eleitores brasileiros e a direita brasileira, nós temos que fazer o seguinte, né? Nós temos que transformar água em vinho, chão em céu, pau em pedra e cuspe em mel. Nós tivemos uma primeira ditadura no Brasil chamada ditadura Vargas, que aconteceu até 1945. Aí os pracinhas brasileiros voltaram da Itália lutando contra a ditadura do fascismo e não podiam conviver com um ditador aqui no Brasil. Derrubaram

Getúlio Vargas. Segunda ditadura, que alguns eh questionam se foi ditadura ou não, a ditadura militar, né, referente ao governo militar, estamos vivendo uma ditadura. Nós estamos vivendo uma ditadura onde todas as ordens, tudo que tá sendo realizado é tudo culpa do nosso presidente. Se nós tivéssemos um presidente que tivesse realmente uma intenção com você, pobre, com você pessoa que tá trabalhando, com você gari, né, que tem orgulho de ser gari, que eu tenho certeza disso, aliás, não sei se vocês sabem, o gari mais famoso do mundo é Denzel Washington. Começou como gari a sua carreira lá nos Estados Unidos. Então, se nós tivéssemos o

presidente mais bem intencionado, o Brasil não estaria passando por isso. Ele é o líder. Ele é o líder. Numa empresa, quando a empresa não vai bem, sabe quem é o responsável? É o líder da empresa, é o CEO da empresa, é o presidente da empresa, porque ele que contratou os funcionários, ele que tá olhando o que tá acontecendo lá dentro.

Então quer dizer que o Lula não sabe de nada, não faz nada. E quando faz ainda faz mal feito, falou que o contrato, na primeira vez que falou de do contrato do Alexandre Moraes, ele ainda falou o seguinte: "Olha, o Alexandre Mor tem que vir a público e falar: "Ó, o contrato tem nada a ver comigo, é da minha mulher". como se isso fosse uma coisa normal. Uma advogada ter um contrato com o ministro, eh, tem um contrato, esposa de um ministro tem um contrato com uma empresa privada de 130, 129 milhões que agora a gente já descobriu que é é mais de 200 milhões. Nós não podemos mais dormir, nós não podemos mais estar adormecidos. Vá

votar, vá votar, né? Porque na falta de voto que o xavismo ganhou a eleição na Venezuela e o Maduro ficou o tempo que ficou. Vá votar, William. >> Exatamente. Eu concordo eh inteiramente com o Marcelo. Eh, o brasileiro ele deve

sim ir às urnas. Eh, leve alguém para votar junto com você. Eu acho que uma estratégia muito legal é que eh se cada eleitor da direita conseguisse convencer um petista a não votar no PT sem brigar >> Uhum. >> né? sem destruir famílias, sem arrasar com os almoços. Mas se um eleitor da

direita conseguir convencer um se cada eleitor da direita conseguir convencer um petista a não votar em Lula, eu acho que primeiro turno eh a direita já ganha, já leva. Agora, eh, o eleitor do Lula precisa entender que a picanha que precisa entender que não teve picanha, né? O preço não diminuiu. O eleitor do Lula precisa entender que a economia brasileira está colapsada e o Brasil não sobreviveria mais 4 anos de PT no poder. O eleitor do Lula também deve eh saber que Lula acabou com as estatais, né? É

só olhar o rombo dos Correios, que eu acho que é um dos maiores exempl. Eh, o eleitor do Lula deve e entender que o que o Lula, eh, diante de todos esses escândalos parece estar em outro planeta, eh, falando por aí em democracia, eh defendendo ditadores ao redor dos do mundo, eh continuando sendo amigos de ditadores. Então, o Brasil não precisa de mais 4 anos de Lula. O Brasil precisa se livrar dessa quadrilha que tem acabado com o nosso país. >> Elissa Ferrante disse: "Boa tarde, senhores, dessa mesa maravilhosa.

Eu e meu marido que hoje está fazendo 91 anos, vamos votar. >> Parabéns. >> Se puder, mande parabéns para o senhor Cláudio, que deve ser o marido. Cláudio, feliz aniversário. Parabéns aí pela sua responsabilidade cívica. Eleitoral da

sua esposa Elissa também. Que Deus dê muita saúde para vocês dois e que em outubro a gente consiga fazer um um voto que ajude o Brasil a sair dessa. >> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda. promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25.

E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.