---
video_title: "COPA 2026 - Gilmar Mendes analisa queda do Brasil e exalta Ancelotti: 'Competente'"
video_id: spviRck3vH8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=spviRck3vH8
video_date: 2026-07-09T00:10:18+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Mas um dos comentaristas mais requisitados do Brasil não é Milton Neves que está aqui no Sport Firula, não, não é Mário Alemão, não, não, não. É o ministro Gilmar Mendes do STF que leu só seu perfil no ex ontem para postar uma mensagem sobre a eliminação da seleção brasileira da Copa do Mundo de 2026 para interesse de ninguém, mas ele posta. Girmar escreveu que a equipe e abre aspas, a equipe que se renova encontrará no torcedor uma vez mais a sua maior força. Fecha aspas filosófico. É, o ministro citou nominalmente e agradeceu a todos os jogadores, titulares e reservas da seleção, chamando técnico de competente.

Vale lembrar que Francisco Gerertel Mendes, filho do Gilmar Mendes, o ministro comentarista, integra o comitê disciplinar da FIFA desde maio de 2021 por indicação da CBF e foi reconduzido ao cargo em 2025. O órgão foi responsável pela anulação do cartão vermelho aplicado ao atacante Falorim. Balogun dos Estados Unidos depois do pedido do presidente norte-americano Donald Trump nesta Copa. E devemos lembrar que, segundo informações da imprensa, a participação do Neymar foi especificamente por um pedido ou do filho do Gilmar Mendes ou do Gilmar Mendes, a gente não sabe bem, mas que o Gilmar Mendes tem gerência na CBF, tem fazem cursos, tem acordos e uma grana para lá, uma grana para cá e enfim. Aí você lê o Gilmar Mendes para saber de futebol, João?

>> Não, não. Inclusive o Gilmar Mendes ele tomou uma nota de checagem, né, nessa nessa postagem falando, ó, ele só omitiu que ele tem grande ingerência ali na na CBF, né? Porque o que a gente observa é uma agilmendização do Brasil, né, que é esse conflito de interesse total e ele não ligando para esse conflito de interesse atuando dessa forma. A tese que se tem apresentado é que ele havia o Cabôclo, que era o presidente da CBF, ele tinha sido afastado e Jilmar Mendes deu uma liminar retornando ele. E me parece que foi ali que o Gilmar Mendes percebeu a bagunça que era a CPF, a CBF e a facilidade com que seria, né, dominar esses postos, né? E ele começou

a fazer convênios do tal IDP, que ele tem uma faculdade, né? Aqui no Brasil o ministro do Supremo pode ter uma faculdade, né? Faz o Gilmar Paluz, enfim. E aí foi o que se diz é que foi tomando esses postos principais da CBF e hoje mandaria na CBF. Então se a CBF já era conhecida por ser uma bagunça, ser um antre de corrupção, agora com Jar Menes a gente não sabe o que o que vai ser. Mas ele já tirou a fantasia de juiz

há muito tempo, Gilmar, né? Ele é ele é uma figura única no cenário, né? porque ele é um juiz que fala de política, dá entrevistas, opina sobre processo dos demais, opina sobre o processo dele, vai lá, ele puxa o processos arquivados para dar uma decisão que não tem nada a ver com aquelas partes para que ajuda o outro. Então assim, enquanto houver um Gilmar Mendes no Brasil e essa normalização desse conflito de interesses gerais que o tal do IDP dele aplica na prática, né? Porque as pessoas vão lá fazem o IDP, é uma grande rede de contatos. Enquanto

houver o Gilmar Mendes, o Brasil não tem nenhuma chance de dar certo segredo. >> Bianca, >> n qual é a chance do do Brasil dar certo com esse tipo de gente no poder? Porque é uma teia, uma teia que que vai se estendendo por, né, por todos os todas as camadas. Eh, onde que a gente já que a gente poderia imaginar, por exemplo, assim, nos Estados Unidos, se uma coisa dessa vem à tona, é impeachment para o ministro em 30 dias, aqui nada acontece, gente, nada acontece. Eu me lembro quando teve a as coisas lá, né, por exemplo, assim do as denúncias do Talha Ferro. E aí eu comecei a falar com até

falei pro João, falei pro monte de gente assim: "Nossa, agora vai, gente, agora vai, agora vai ter impeachment". Porque é tão, né? Você você olha aquilo, você vê o que ele expõe com provas e você fala: "Meu, isso aqui disso aqui não pode passar, pelo amor de Deus, mas vai e passa e nada acontece". E esse é o Brasil. Por isso que parece que foi normalizado.

E e é algo assim, a gente não tem nem como eh como não ficar indignados, mas é algo assim que parece tá fazendo chacota com a nossa cara. A cada a cada verdade, a cada notícia que a gente vê aqui é uma pior que a outra. presidente Bolsonaro, ele ele fez a gente enxergar política, ele fez o brasileiro enxergar o que que é o Supremo. E e hoje é isso, você volta no passado, né? Eh, ninguém nem sabia nome de ministro do Supremo, >> passou a Copa, tem muita gente que nem sabe o nome dos jogadores da seleção que perdeu, né? mas sabe o nome de todos os

ministros do Supremo e e a gente fica triste porque não não estamos vendo a luz no final do túnel, né? E quando vê a luz bobear um trem vindo na [risadas] na nossa direção, né? >> E >> e isso aí tudo é muito triste. Como é que pode? Não é função do do ministro, né? De tá opinando, participando das

coisas, né? e dando entrevista, falando do do colega dele lá, eu vi uma entrevista dele na cultura falando do André Mendonça, do processo do André interferindo, falando. Então assim, o o país tá bem desorganizado, Segré. E e volto a falar, acho que mais importante de do que a escolha do presidente, que é muito importante, mas precisa ter um Senado, né? Você imagine se com tudo isso que saiu, se a gente tivesse um país forte, ó, os senadores paravam, ninguém mais trabalha aqui. Os

a Câmara dos Deputados trava tudo, os governadores >> pega o Tarcísio, puxa os outros assim, olha, >> vamos parar, não fazem isso, mas amanhã pode ser com eles. >> Claro, >> porque todo mundo quer ser presidente da República, né? Então, amanhã vai acontecer igualzinho, porque hoje quem tá mandando não é o presidente, quem manda é a Suprema Corte. Eh, os poderes não estão equilibrados, um interferindo no outro, ou seja, a gente não tá não estamos aí numa democracia plena. Aí, >> Eduardo, >> segr bom, eh, passou a ser habitual, infelizmente, no nosso país, que ministro que compõe a Suprema Corte comente sobre tudo. Tinha ministro que

se dava sugestão de filme, de música, né? tem outro ministro, sempre é um caráter personalíssimo. Vai lembrar que eles são magistrados. Isso é vedado pela Lei Orgânica da Magistratura Nacional também com o Código de Ética da Magistratura. Eles não poderiam, por exemplo, bem lembrou o coronel Melo Araújo, eh, que eh eles não poderiam, por exemplo, opinar de um processo que ainda não tem sentença terminativa, né, que transitou em julgado. O colega dele

já tava conduzindo, isso foi na Roda Viva da TV Cultura. Então o colega dele ainda está em condução, né? Lembrando que juiz parece que a gente tem que explicar isso, infelizmente. Imagine você se você tiver ingressado na faculdade de direito em 2022 e tá se formando agora, você passou o período da sua graduação sobre essa jurisprudência, essa condução feita do ativismo judicial do ministro Alexandre Moraes. Então eu tenho que ressaltar isso para você, que o ministro ele não tem que ter esse caráter personalíssimo, né? O ministro

Gilmar Mentes participou de uma inauguração na BR163, né? Agora ele opina sobre futebol. Primeira vez que eu concordo com ele no último parágrafo dele ali, mas eu não quero saber a opinião dele e dos outros ministros também. >> Perceba a descrição que tem, por exemplo, o ministro André Mendonça, >> né? Você não você não sabe que o André Mendonça pensa, os gostos pessoais.

Então ele não tem que ser uma pessoa no, né? fosse presente na nas publicações de Popstar, do Fofoca, ele não tem que estar presente nisso e ao mesmo tempo não é a função do ministro Gilmar Mendes ved dado novamente estes essas publicações de caráter personalísimo. Ele comenta, né, quem tá íntimo dessa redação, ele comenta como se ele fosse um dirigente. Esta é a verdade. Ele parece um dirigente. Se fosse ele, né,

teria até mais sucesso. Ele pediu afastamento da aposentadoria de ministro do STF com um decano e aí ele vai ingressar na CBF, fica escancarado para todo mundo, mas chega a ser é meio ridículo dizer isso, mas chega a ser mais honesto, né? Ele renunciar, pedir o afastamento da aposentadoria de cargo de ministro e ingressar como dirigente de futebol e aí ele curtir a vida dele, né, com as condições dele, porque é é o que resta, né? Ele opin ele opina sobre o processo que um colega de corte está conduzindo, ele opina sobre futebol, a condução do C da CBF, ele ele participa de inauguração na BR163. É isso. E nós estamos tendo um

popstar diferente de composição, a descrição que a gente exige de um magistrado, de um juiz segredo.