---
video_title: "OESTE COM ELAS, MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 19/07/26"
video_id: qp90625i0vY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qp90625i0vY
video_date: 2026-07-19T19:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ➡ Não perca essa chance exclusiva para os inscritos da Revista Oeste. Garanta o seu!
  https://wa.me/5511949036914
---
[música]

[música] Oeste com ela. >> Olá, seja muito bem-vindo. Eu sou Adriana Reid, está no ar oeste com elas. Mas antes eu convido você a se inscrever no nosso canal, a deixar o seu like, a sua curtida aqui pra gente. Há um outro país ditatorial que Lula costuma acenar muito, mas o líder está em maus lençóis, o ditador Nicolás Maduro, veja só, publicou nas eh redes sociais mensagens agradecendo o apoio internacional à manifestações de solidariedade à Venezuela após os fortes terremotos que atingiram o país. É um homem de Deus,

né? um cristão, como ele mesmo se intitula, autointitula. Nessas publicações, Maduro afirmou que acompanha a situação, tá aí para você ver o post, e que também destaca a união da população venezuelana diante dos impactos provocados pelos tremores, pelos terremotos. Ditador Nicolás Maduro em Maus Lençóis de novo, também agradeceu as demonstrações de apoio recebidas de outros países. Bianca Palharim, pelo menos até o ditador Maduro pode usar redes, pode mandar mensagens, se comunicar, né? Apesar de

estar preso sob controle dos Estados Unidos, há muito que ele explicar sobre como agia durante décadas, perpetuando estranhamente num poder, sempre vencendo eleições, mesmo com grande parte do povo nas suas pedindo pela sua saída, porque não aguentavam mais sofrer com a pobreza, sem comida, sem emprego, eh sem luz, sem condições básicas de vida e por aí vai. Mas agora ele tá agradecendo internacionalmente a ajuda do povo que está passando por isso muito pelo que ele fez com essas pessoas durante décadas. É, e isso tem que ficar muito claro. Isso aqui é é assim, é o retrato de quem aplaude o Lula, então é Maduro, é o o Dias Canel de Cuba, eh é também o o Ortega, não é, da Nicarágua. E assim, esse eixo eh falido, que é esse esse eixo vermelho, né, na América Latina, é quem tá mesmo sendo ã beneficiado de uma certa forma, tá tá sendo eh tá sendo apoiado pelo Lula, pelo governo hoje atual do Brasil, porque o Lula ele sempre teve esse lado, esse essa coisa de querer pousar, de querer eh aparecer. Ele tá aparecendo às

custas de deixar muitos e muitos brasileiros sem esse essa tensão, esse cuidado, porque se tivesse o mesmo cuidado que ele tá tendo com os de fora, tivesse esse cuidado com os de Brasil não tava desse jeito. >> É muito fingimento, hein, Ludmila? fingir literalmente que tem carinho, que gosta da população, que sofre pela população, sempre que sempre andou carregado de dinheiro, relógio, chefeava um dos principais cartéis de drogas do mundo por lá. Inclusive, ele tá nos Estados Unidos, foi capturado numa operação militar norte-americana no começo de 2026, enfrenta acusações que incluem chefear o cartel de Lossoles, além de processos por supostas execuções extrajudiciais e principalmente, né, quem tem o mínimo de coração, humanidade dentro, fazer o que fez com seu próprio povo por tanto tempo, inclusive muito possivelmente fraudando as eleições para continuar no poder. Então, o Maduro ele tá preso nos Estados Unidos e ele tem uma pessoa que ninguém sabe quem é, ninguém sabe quem é o administrador da conta dele. Eu tô até

com a conta do Maduro aberta aqui no Twitter para ler o que que ele tá escrevendo aqui. E o fato é que ninguém sabe quem tá por trás, ele tá preso, então tem ali, né, alguém falando em nome dele e ele tá agradecendo a a solidariedade, só que ele não nomeia. Eu, pelo menos, eu tô procurando aqui ele nomeando. Quem ajudou a Venezuela? Não estou vendo nenhum agradecimento aos Estados Unidos. Eu tô com o perfil dele

aqui, tô procurando, não estou achando. Pode ser que alguém, né, se alguém aí no chat conseguir visualizar, eu não estou vendo, porque o maior doador para da ajuda lá da da catástrofe da Venezuela, do terremoto, o maior doador eh foram os Estados Unidos. Eles mandaram já 386 milhões de dólares de ajuda humanitária paraa Venezuela, mas ele ele aparentemente não quer nomear quem está efetivamente ajudando, ajudando mesmo, metendo a mão no bolso e com muito dinheiro para ajudar ao povo dele, que na verdade ele ele mesmo tá pouco se lixando. Aparentemente os Estados Unidos estão mais interessados em ajudar o povo do que ele mesmo, que esteve no poder durante tanto tempo, enriqueceu, virou um sujeito bilionário, ele e os dele, e deixou a população na mais profunda miséria. Então, ele não tá nem um pouco interessado em resolver a questão da catástrofe lá, do terremoto. E é uma

coisa curiosa também o Maduro utilizar justamente o Twitter, que é uma plataforma de um baita capitalista que é o Willow Musk. Então ele se utiliza, ele acaba tendo que se utilizar da plataforma do inimigo, o Musk, que inclusive lembram no início do governo Trump ocupou um cargo estratégico. Depois eles tretaram, tiveram uma briga e tudo mais, mas ele inicialmente ocupou um cargo estratégico. É um baita capitalista, né? um cara totalmente contra o comunismo. Ele tá ali usando a

plataforma do capitalista para passar a sua mensagem política mesmo de dentro do cárcere, né? Claro que é outra pessoa que está twitando por ele, não é ele, mas tem alguém fazendo isso, tentando manter a imagem do maduro viva no na consciência coletiva. Então é tudo isso é é muito é muito curioso. Vamos ver se ele vai se essa pessoa que está operando as redes dele, né, se vai nomear, agradecer eh nominalmente aos Estados Unidos pelos 386 milhões enviados ao povo. E eu tava também, Ludmila, procurando aqui eh como Maduro chamava os Estados Unidos. DT sempre se referiu

aos Estados Unidos como grande demônio. É uma palavra horrorosa pra gente falar aqui na televisão, na telinha da revista Oeste, mas ele sempre se referiu a Donald Trump como o grande eh desafio, o grande maldoso do universo, o grande mal a ser vencido. A nação norte-americana, uma praga terrível para todo mundo. Mas aí, ó, quando foi preso tava vestido de Nike, né? Era, era Nike, Paula.

>> Era, era Adidas ou Nike? Era Nike. Era Nike. Inclusive teve um alguém um membro do governo americano que estava usando o mesmo o mesmo outfit, né, >> do Maduro recentemente. Exatamente.

>> Junto jogem. Lembra, Bianca? Tudo da Nike. Ele que apontava pra população WhatsApp, falava: "Desconecte esse aplicativo horroroso que não é de Deus." E ele ele sim falava: "Eu sou um homem cristão, um homem de Deus".

>> Ou seja, como pode, né, um homem de Deus agir assim? >> Jamais. Jamais. Isso é uma hipocrisia, porque eh não tem a menor compaixão dos seus, não tem compaixão ali. É um um egocentrismo, né? E um egoísmo também,

porque já vimos que o comunismo ele faliu. Não tem como qualquer nação prosperar com o comunismo e em especial quando são pessoas corruptas no poder, né? Porque além do comunismo ele não dar certo, e isso já é o já há muitas evidências sobre isso, além de não dar certo, também acende pessoas como Maduro, como o Lula. Então é tudo hipocrisia, sabe? É porque talvez eles acham que pega bem, que tem gente que acredita e como tem aqueles puxa-sacos ao redor, o que acontece é que o o aplauso, né, desse povo e e eu já vi tanto tantos vídeos assim de pessoas eh próo, né, os eleitores do Maduro, eles são muito parecidos com os eleitores do Lula e eles não querem ouvir, sabe, se você traz fatos.

Eles não querem conhecer fatos. >> Fica quieto. Eles não querem saber disso porque o Maduro é é assim quase uma divindade para eles. É como eu vejo também essas essas pessoas que defendem muito o Lula, eu fico assim pensando que que tem na cabeça, o que que aconteceu com essa pessoa? Em que parte em que parte da vida dela ela se deixou bitolar desse jeito? Porque até existem, né,

muitos perfis na na internet, a gente conhece pessoas que eram eh esquerdistas, eram do PT e saíram porque uma hora não dava mais para para ficar fingindo que não era uma verdade, né, a corrupção, eh, a pouca importância que eles dão realmente às pessoas necessitadas, o quanto que eles exploram o pobre. É, é impressionante o quanto que o Maduro nisso, especificamente, né, em se mostrar uma boa alma, o quanto que ele é parecido com o Lula, >> é seu super amigo mais uma vez, né? Encontrei aqui Maduro se referia a Trump sempre como miserável, cowboy racista, supremacista, extorsionista e imperialista. E também chamava o vice-presidente dos Estados Unidos, tá aqui, ó, como víbora tenebrosa. É como >> JC V.

>> É, mas acho que não era o JC Vence. Já vou encontrar aqui na hora que eu tava procurando. Maduro chamava os Estados Unidos a víbora venenosa, no caso Mike Pence. É, chamou o vice-presidente dos Estados Unidos de víbora venenosa.

[música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso? pressão alta e até doenças do coração. [música] Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens.

>> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então

aproveite, [música] porque hoje tem desconto especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero [música] te dizer que as nossas panelas tm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter [música] mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música]

experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música]

Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 72,25. [música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira [música] de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de presente o jogo de

facas de ACOX revestimento [música] Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode atestar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

De volta por aqui, Janja da Silva deu entrevista, então as declarações da Primeira dama Janja voltaram a alimentar o debate sobre os limites da sua atuação no governo federal. em entrevista a Daniela Lima, uma jornalista já conhecida, eh, pode-se dizer quase, eh, bastante alinhada, amiga de Lula, que já conduziu algumas entrevistas com o presidente também, sempre bastante favoráveis, com perguntas tranquilas para essas figuras. Jan afirmou nessa conversa que o Brasil nunca teve uma primeira dama que trabalhasse efetivamente. Meu Deus. e atribuiu as críticas que recebe ao preconceito de classe e a misoginia. Paula Camacho

acompanhou a entrevista toda, pode destacar pra gente alguns pontos por aqui, inclusive esses que eu trouxe. Jan já disse também que participa diariamente de reuniões, agendas e viagens oficiais ligadas a temas como combate à fome, pobreza menstrual. Ao comentar as críticas de custos de suas viagens intermináveis, internacionais, sempre com muito luxo, Jan já negou irregularidades e afirmou que hotéis e passagens em classe executiva seguem os protocolos adotados para autoridades brasileiras. Missoginha, preconceito contra a mulher essas críticas. >> Olha, dona Janja da Silva, ela fez fake news. Eu tenho que admitir isso aqui.

Ela fez fake news porque ela disse que a internet chama ela de gastadeira. Eu particularmente nunca vi ninguém chamar ela de gastadeira. Por outro lado, já vi diversas pessoas, tipo eu, chamar ela de esbanja, né? É um nome ali que combina muito tanto com o nome, né? Com as letras do nome dela, quanto com as atitudes dela, porque vamos lembrar algumas coisas. A dona Janja da Silva,

ela disse nessa entrevista que ela não viaja de econômica porque não pode. Então ela viaja de executiva para a segurança dela. Ela nem gostaria de ter seguranças. Ela tem ali porque é obrigada, coitadinha. Ela é obrigada a ter seguranças. Que coisa mais terrível,

né? Mas vamos lembrar que ela não viaja de executiva, ela viaja de jatinho da FAB. Lembra quando ela viajou com o jatinho da Fabi a São Paulo para ir ao ginecologista? Pois é, você pagou. E quando ela viajou com o jatinho da Fabi para ir visitar a escola de samba que estava homenageando o Lula este ano, você também pagou? Então, Janja, ela

praticou ali uma fake news. Ela disse que viajava de executiva, mas na verdade é jatinho da Fábio. É um pouco mais chique, né? Porque ela é uma uma primeira dama que trabalha muito, né? E sobre o trabalho, ela disse que trabalha principalmente em combate à fome e em defesa [limpando a garganta] das mulheres. Ela enfatizou muito bem isso.

Mas eu fico me perguntando se ela trabalha tão arduamente assim para defender as mulheres, por que que é no governo do marido dela que teve recorde de feminicídios este ano? Ou seja, é esse o trabalho tão bom que ela tá fazendo? Ah, acho que tá complicado isso aí, né? Questionável. Ela também disse que ela procura sempre se hospedar em embaixadas para economizar dinheiro público. Sim, dona Janja da Silva, a

mesma que ficou hospedada no hotel junto com o presidente na França e teria custado ali mais de R 1 milhão deais. Ela que foi a CU na Coreia do Sul recentemente também durante essa esse mandato do presidente Lula e ficou numa diária ali num hotel de luxo com diárias de até R$8.000. Ela também ficou em hotéis na Itália com diárias de até R$ 71.000.

Ou seja, quais embaixadas? Eu fiquei me perguntando quais embaixadas ela ficou, porque as notícias que nós temos é justamente hotéis de luxo que ela fica hospedada. Então é muito curioso. E para finalizar tudo isso, ela chama o de misogenia, quem reclama da gastança dela. Hum. Você viu você que paga

imposto, que trabalha 5 meses do ano exclusivamente para pagar impostos. Impostos. Ela que usa esses impostos sem transparência, porque o presidente Lula tirou a transparência dos gastos da primeira dama. E você que reclama nas redes sociais, ela classifica isso como misogenia. Muito curiosamente, né, coincidentemente, o pele da misia está aí para ser aprovado, né, dona Tába Tamaral, deputada federal, está agindo internamente para que seja aprovado, PASM, antes da eleição. Fico me

perguntando por quê? Que coincidência maravilhosa, né? Será que elas não querem que as pessoas na internet fiquem falando: "Olha, dona Janja, eu não gostaria que você tivesse gastando meu dinheiro com viagens luxuosas ao redor do mundo? Será que elas gostariam que isso fosse classificado como misogenia antes da eleição para possivelmente ajudar o presidente Lula?" Fica o questionamento.

>> É um governo que já ultrapassou todos os limites de orçamento possíveis, que gasta sem freios, que gasta muito mais do que tem situação difícil do país, que precisaria enxugar muito gastos excessivos e principalmente desnecessários. Procurando aqui, eh, eu dei uma olhada, a Janja já realizou desde o começo desse terceiro mandato de Lula mais de 38 viagens, são mais de 170 dias fora do Brasil. matéria aqui da revista Oeste, mais de 2024, gabinete que ela chegou a ter gabinete de Jean já custa quase 2 milhões por ano. Quer dizer, Ludmila Lins Grilo agora, já que combate a foto, a perdão, a fome, por que não mandou leite em pó pro Nordeste? Não ajudou a reconstruir Rio Grande do Sul? Por que não manda roupas para

Norte, Nordeste, especialmente também? São tantas as áreas brasileiras, né, que precisam de ajuda urgente, melhores escolas, eh melhores eh condições de saúde, enfim, não precisa nem ir muito longe, porque as principais capitais também têm suas grandes deficiências. Mas, enfim, ela diz que uma primeira dama nunca trabalhou tanto, mas em que momento ela foi eleita? É por isso ela dá entrevista em ambientes controlados, né? Porque fora do ambiente controlado perguntariam isso para ela. Para que ir

nessas viagens? Quem te elegeu? Quem pediu para você interferir em temas como censura, falando da China? E já que considera misogenia, já vai dando sinais para daqui a pouco, quando se tornar lei, falar mal da dos gastos das Janjas? Pode ser preso. É isso, Ludmila?

Então, a Janja, o problema é justamente esse. Ela não tem cargo eletivo, ela nunca se elegeu a rigorosamente nada. E ela, além disso, ela não tem um cargo formal na estrutura da administração pública. Ela não é concursada, então ela não é uma servidora pública, né, formalizada. E ela também não tem um cargo em comissão. No caso, se fosse comissionada

pelo Lula e daria nepotismo, né? Não, não poderia. Mas ela também não tem cargo em comissão em nenhuma outra eh administração pública, estadual, por exemplo, nem municipal. Ela simplesmente é a Janja, é a esposa do Lula, simples assim. E eu tava pegando aqui alguns dados sobre esse gabinete dela. Ela

teria, pelo menos até bem pouco tempo, as matérias divulgaram que ela tinha oito pessoas trabalhando com ela e não é dinheiro dela que ela tira do salário dela, porque ela, aparentemente ela não tem um emprego formal, então ela não, aparentemente ela não tem renda a não ser que ela seja herdeira ou que ela seja uma pessoa muito rica. Então eu suponho que esse dinheiro esteja saindo dos cofres públicos. E essas oito pessoas ali tem fotógrafo, tem ajudante de ordens, tem todo tipo de serviçal ali para cumprir as tarefas que ela determina. E a folha salarial dessas pessoas ficaria por mês em torno de 118.000 todo mês para pagar oito funcionários, sendo que ela não é, repito, não é servidora pública concursada. e nem

comissionada. Ela não é nada, ela é a mulher do Lula. Então eu gostaria de indagar ao Tribunal de Contas da União em que categoria, porque tem que ter uma categoria dessa despesa, em que categoria essa despesa se enquadra ali na contabilidade pública, como eles estão categorizando esses gastos com o gabinete da Janja. E veja, não são só esses oito funcionários, não são só R$ 118.000 de folha de pagamento por mês, são os gastos de viagem também. Então aqui, pelo que eu

apurei na nas das últimas informações, isso chega a mais ou menos R 2 milhões de reais por ano, que eu suponho que estejam saindo dos cofres públicos. Então isso precisa ficar claro, tá saindo do cofre público e se está a que título, uma vez que ela não é servidora pública, nem concursada e nem comissionada, o TCU precisaria se manifestar em relação a isso. Eu não sei se algum parlamentar já fez alguma representação nesse sentido e se fez, se já houve alguma decisão, pelo menos eu tô investigando aqui, até agora eu não achei. Então isso precisa esclarecer, né? o parlamentar, os parlamentares, especialmente os de direita, deveriam ficar ali em cima do TCU para que ele se manifestasse. Eh, são legais ou ilegais

esses gastos da Janja com dinheiro público? >> É bem por aí, viu? E eu tô aqui também puxando algumas das, vamos chamar de gaf de ignorância, não sei muito bem, porque Jan já tem um português sofrido, erra sempre que fala em seus discursos de forma a doer os ouvidos, erros básicos de português para uma primeira dama tão qualificada como se diz e se mete em assuntos que Ludmila falando não foi eleita para nada, para que gabinete, assessores que viajam com ela, enfim. Aí relembram aqui quando ela xingou El Musk. Veja só, né? Comparar os feitos de

Elon Muskijang J Bianca quando ela na reunião com XPing imagine falou pro líder chinês sobre mandar um sensor aqui pro Brasil para ajudar a aplicar censura por aqui. Também uma declaração aqui são tantas outras. A a matéria traz aqui em entrevista a CNN. Ela afirmou ser responsável com a vida do presidente da República. E eu não estou falando do presidente Lula, eu tô falando do presidente do Brasil. Quer dizer, ela é

toda confusa e na COP 30 que ela organizou também ou colaborou na organização, a gente acompanhou o desastre que foi e declarações dela dizendo sem as mulheres não teria uma árvore na floresta. Ó lá, COP 30 que foi assim motivo de sarro no mundo todo. >> A Jan já assim, ela tá sempre fazendo essas aparições e a gente até acha divertido porque ela sempre rende boas gargalhadas. Agora, presta atenção no que ela falou aqui. Uma das coisas que precisa também te chocar é como ela não respeita a honra de qualquer uma das ex-primeiras damas que esse país teve e inclusive a dona Marisa Letícia, sua antecessora nesse posto, né, nesse cargo de ser a esposa do Lula, porque ela era uma mulher, por mais que a gente, né, não concorde, pense completamente diferente, mas era uma mulher discreta.

diferente. Ela não era uma mulher aparecida como é a Janja. Ela não saía falando, dando entrevista, mandando um, né, Elon Musk, fuck you, como ela fez. E era uma mulher que, pelo menos respeito, ela impunha por sua postura, por seu jeito de ser. Agora, a Janja é a segunda, né, esposa do Lula, ela passa por cima, ela atropela a honra dessas outras mulheres, inclusive a a dona Marisa Letícia, mas não apenas ela, né?

Porque assim, primeiro que existem outras primeiras damas que realmente fizeram um trabalho diferenciado, por exemplo, inclusive até falando sobre a Rute Cardoso, que foi, né, a é a foi a esposa, né, do Fernando Henrique Cardoso, ela que era antropóloga, PhD pela USP, criou a comunidade solidária, morreu com marido ainda vivo e respeitada por grande parte aí da sociedade. Teve também a Sara Kubichque, que fundou a rede de hospitais Sara, que ainda atende até os nossos dias milhões de pessoas de graça. Também dona Neusa, que foi a mulher do Sarnei, uma mulher discreta. Teve ainda a Michele Bolsonaro, que que realmente atuou de uma maneira assim muito transparente e muito muito respeitosa, né? uma postura completamente diferente. Não saia

falando palavrão por aí. A Janja não, a Janja é desbocada. A imprensa que é amiga, né, acha isso que é, acha que isso é o máximo, acha que é espontaneidade. Olha que mulher, né? Mulher, nossa, corajosa. Não é coragem,

é baixeza mesmo assim, sabe? É falta de educação. Porque até a gente aqui fica às vezes com vontade de falar poucas e boas, mas a gente tem o quê? Postura. Toda mulher precisa de postura. A Jan já

não tem postura e ela é a nossa primeira dama. Agora, Michele Bolsonaro foi a única que aprendeu Libras para receber os surdos no Planalto. É uma coisa impressionante, é uma coisa que nos chama atenção, é diferente, né? A linha ali que rege os valores, os princípios. E a Janja parece, pelo menos parece, não ter muito isso aí, não.

>> Paula, quer relembrar e mais um pouquinho de como o Jang especialmente conheceu Lula e encontrei uma matéria aqui que traz algumas das principais gafes dela. Estão lembrando quando ela falou faraona, quando ela vazou imagens do carro alegórico da escola de samba que iam desfilar da Portela antes da hora, a dancinha dela chegando à Índia quando o Rio Grande do Sul estava debaixo d'água e alguns outros pontos aqui, como entrevista CNN internacional, ela falou que ela tinha um papel importante no governo brasileiro e com total autonomia. E também quando um participando de uma entrevista falaram sobre o Jan Palusa, ela respondeu assim, abro aspas, não, filha, é aliança global contra fome e pobreza. Vamos ver se você consegue entender a mensagem, tá? >> Pois é, ela tá faltando uma pírula vermelha dela, né?

>> A [risadas] pírula vermelha que realmente ninguém nunca vai esquecer. Mas a senhora Janja da Silva, ela fez a amor o burrinho dela, né? Ela que visitou, conheceu, né? começou o seu romance com o presidente Lula lá já lá na cadeia, né? lá na cadeia, pensando no futuro, realmente uma mulher visionária, pensando lá na frente, ela teria trocado ali, ela, segundo ela mesma, numa outra entrevista também com a Daniela Lima, disse que ela trocou mais de 500 cartas com o presidente Lula, que ela guarda essas cartas como uma lembrança e que o amor dela floresceu ali junto com ele durante aquele momento difícil que ele estava passando enquanto estava preso e agora primeira dama da República. Então

ela estava vendo ali o futuro, né? Já estava imaginando que um dia ele voltaria, segundo Alkim, a cena do crime e já fez o pezinho de meia dela ali, já ficou ali do ladinho. Mas sinceramente eu tudo isso, vamos ser sincero, é culpa dela. Ela que buscou esse protagonismo, ela que buscou viajar até mesmo mais que o próprio presidente Lula. É preciso tudo isso? É preciso dar tantas

entrevistas? É preciso tentar dizer ao mundo que trabalha, né? Porque se ela realmente trabalhasse, ela não precisava falar. Gente, quando você faz alguma coisa, as pessoas percebem? Você não precisa ficar dizendo pra pessoa que você faz aquilo. As pessoas simplesmente

percebem. Ou seja, o fato dela ficar dizendo que ela trabalha quer dizer que as pessoas não enxergam isso. Ou seja, ela busca um protagonismo e quando ela consegue esse protagonismo, ela pegando no pé dela e que inclusive a mídia estrangeira internacional a busca muito mais do que a mídia nacional, porque a mídia nacional só busca ela para fofoca. Fico me perguntando por, né, Adri?

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho [música] nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. >> [música] >> Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos

textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim [música] de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. [música] Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e

ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divita-se.

[música] De volta por aqui, o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, criticou a decisão do ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal, que o proibiu de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro por 90 dias. Em uma transmissão ao vivo nas redes sociais, Flávio classificou a medida como desproporcional e desarrazoada e afirmou que o ministro estaria tentando interferir no processo eleitoral deste ano. A decisão de Moraes foi tomada após, Flávio, divulgar publicamente a carta escrita que a gente avaliou aqui juntos ontem por Jair Bolsonaro. Segundo o ministro Ludmila Lins Grilo, a divulgação do documento representou violação de medidas cautelares impostas ao ex-presidente que restringem sua comunicação pública e a utilização de terceiros para contornar essas determinações judiciais. Na decisão também, Alexandre de Moraes entendeu que a leitura da carta em um ato, foi um ato político, configurou uma forma indireta de manifestação pública de Bolsonaro, contrariando as restrições em vigor. Por isso, além de impedir

novas visitas de Flávio, que aliás é advogado do pai também, eh, de Flávio o advogado ao pai pelo período de 90 dias, o ministro determinou que o senador também se abstenha de divulgar novos conteúdos produzidos pelo ex-presidente durante esse período. São três meses aí de sanção, de punição. Em resposta, Flávio afirmou também que apenas exerceu seu direito de expressão ao ler uma mensagem escrita por seu pai e negou qualquer intenção de descumprir essas decisões judiciais. O senador Flávio Ludmila também diz que recorrerá da decisão e sustentou que a medida representa uma tentativa de impedir Bolsonaro de participar do debate político, principalmente neste ano por meio dos seus aliados. Ludmila.

>> Bom, eu queria perguntar ao senador Flávio Bolsonaro qual que é a surpresa, o que que ele esperava obter com esta carta que, claro, de cunho político e que eu considero que o Jair Bolsonaro tem total direito de escrever. Só que o Flávio Bolsonaro deveria saber, principalmente por ser não apenas filho, mas advogado do Jair Bolsonaro, ele já deveria saber duas coisas. Primeiro que ele está num regime, tem um regime ditatorial em curso. E segundo que a decisão do dia 24 de março de 2026, a última sobre eh prisão domiciliar do Bolsonaro, o Alexandre de Moraes, obviamente, de forma absolutamente inconstitucional, ilegal, mas ou seja, Alexandre de Morais, sendo Alexandre de Moraes, ele disse expressamente na decisão assim que o Bolsonaro estava proibido de usar celular, telefone, ou qualquer outro meio de comunicação externa. Então, nessa decisão, o Alexandre de Moraes, ele inovou em relação às decisões anteriores. Ele

sempre proibiu, de forma, repito, inconstitucional e legal o Jair Bolsonaro de falar em redes sociais. Eu penso inclusive que os parlamentares estão marcando bobeira porque até hoje não fizeram sequer, pelo menos eu nunca tomei conhecimento, de sequer um projeto de lei proibindo no Brasil a proibição de fala por redes sociais, você proibir uma pessoa de falar no espaço público. Isso aí já deveria ter sido objeto dos parlamentares. Até agora eu pelo menos não tomei conhecimento de que isso tenha sido feito, mas enfim, ele mais uma vez violou a lei, violou a Constituição e proibiu o Bolsonaro de falar nas redes sociais. Na decisão de março, ele foi além na arbitrariedade.

Ele não apenas proibiu de falar nas redes sociais, ou ele mesmo ou por intermédio de terceiras pessoas, ele foi além. Ele usou a expressão qualquer outro meio de comunicação externa, ele acrescentou um elemento que não existia nas decisões anteriores. Então, a partir desse momento em que ele publica essa carta, essa foi a primeira carta que foi publicada já depois dessa nova estrutura, digamos assim, dessa nova sistemática inconstitucional do Mora. Porque a última carta que havia sido publicada tinha sido no dia 1eo de março, que foi aquela carta em que o Bolsonaro falou para pararem os ataques entre os aliados. Ele usou essa expressão ataques para que parem os ataques entre os aliados e tudo mais. Essa carta foi

publicada no dia 1eo de março. A decisão que proibiu o contato com o meio externo veio três semanas depois. Então, esta é a primeira carta publicada já diante deste novo sistema ainda pior, mais arbitrário do Alexandre Moraes. Então, tô vendo muita gente falando assim: "Ah, mas já foram publicadas outras quatro cartas." Mas ora, sabemos que foram publicadas outras quatro cartas e a qualquer momento, Alexandre de Moraz, lembre-se, a gente não tá no mar de rosas, a gente tá numa ditadura.

Em nenhum momento o Alexandre de Moraes e falou alguma coisa até agora. Ele poderia ter feito porque a gente sabe que o Alexandre Moraes é o Alexandre Moraes. Ele inventa coisas. Por acaso ele não fez. Agora ele fez sob esse argumento. Mas o engraçado foi

que o Alexandre de Moraes não citou especificamente esse trecho da própria decisão dele do dia 24 de março de 2026. Ele usou um outro trecho. Ele usou o seguinte trecho para fundamentar essa proibição. Eh, determinei a proibição das redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. Então, o raciocínio do Alexandre de Moraes aqui tá sendo o seguinte. O Jair Bolsonaro escreveu uma

carta já combinando que esta carta iria ser divulgada pelo Flávio, pelas redes sociais do Flávio, o que de fato aconteceu. E ele diz que o Flávio disse o seguinte, abre aspas para o Flávio. Ele Jair escreveu uma carta aos brasileiros e eu vou fazer a leitura, a leitura dela hoje no YouTube. Então veja, o Flávio, Flávio é advogado do Jair Bolsonaro, tem conhecimento desta decisão inconstitucional do dia 24 de março de 2026, que proíbe não apenas uso das redes sociais por intermédio de terceiros, como também comunicação com o meio externo. Não estou dizendo que o Moral está certo, está erradíssimo, mas o Flávio sabendo disso, ele decidiu, foi uma opção, ele decidiu desafiar o regime estando em território do inimigo. Neste

momento, tanto o Flávio como o Jair estão em território dominado pelo Alexandre de Moraes. Então, essa é a minha crítica. Diante de todas as arbitrariedades que nós sabemos que o Mora pratica, diante de uma decisão que já existia desde março, ele publicou essa carta agora desafiando a decisão do Mora. OK. Eu acho que eles estão certos em desafiar o regime. Foi

isso que tanta gente, tanta gente fez. Eu inclusive, entretanto, eu me exilei, outras pessoas se exilaram. O próprio Eduardo se exilou. Eu quero saber qual a retaguarda que o Flávio e o Jair tinham para desafiar o Alexandre de Moraes nesse momento. O que que eles receberam em troca? Mais arbítrio. Aí veio a

decisão agora, proibindo o Flávio Bolsonaro de visitar o Jair por 90 dias, ou seja, em pleno período eleitoral. Então eu pergunto, o que que eles esperavam? Então essa é a minha crítica. A crítica aqui vai a todo mundo. Crítica à arbitrariedade do Moraes, que que eu já venho fazendo desde 2019, e crítica a falta de estratégia do Flávio e do Jair, porque o que que eles obtiveram nessa história toda? Mais uma restrição.

Agora, se eles botaram na balança, ah, não, a gente tá disposto a enfrentar essa restrição numa boa, mas o que a gente queria era expor o conteúdo da carta, isso era o mais importante. Então, beleza. Então, nenhuma crítica a ser feita. Agora dizer que não sabia, que não esperava que o Alexandre fosse fazer isso, a gente tá numa ditadura. Esperava que fosse fazer o quê? Então

fica aqui todo toda a minha eh o meu repúdio ao Alexandre de Moraes pelas decisões que ele insiste em cometer. Eu digo que ele não ele não dá decisão, ele comete decisões. Todas as decisões dele, né, são criminosas. As que a gente tem visto no noticiário, pelo menos tem sido assim. Agora o Flávio Bolsonaro, ele tá tendo a prerrogativa de advogado dele eh violada. Não importa se ah, se foi uma

tática para se colocar como advogado para poder ficar tratando politicamente com pai. Não importa se foi uma tática, ele usou muito bem a lei que o protege. E ele sendo advogado Bolsonaro, ele tem a prerrogativa de visita. Então, nesse momento, uma outra instituição precisa aparecer. E até agora eu não tô vendo nenhum tipo de holofote em cima disso, que é a OAB. A OAB é sempre muito muito

rápida, muito célere em defender as prerrogativas dos advogados. Então eu quero saber se a OAB, especialmente a seccional, né, a OAB federal, eu preciso saber se a OAB vai fazer alguma alguma manifestação [limpando a garganta] e não apenas uma notinha, como costuma acontecer. A OAB andou fazendo umas notinhas, só que notinha a gente sabe que não resolve no regime. Qual que é exatamente a estratégia que a OAB vai adotar para evitar que isso aconteça? Até agora também não vi nenhuma. A OAB é

uma instituição de estatura constitucional. Inclusive a OAB é prevista na Constituição. Cadê a OAB? Então são são violações por todos os lados. É arbitrariedade de um lado, é falta de estratégia do outro, é omissão por parte da OAB, assim, é o caos o que a gente tá vendo hoje. Então vamos ver o

que que vai acontecer. Provavelmente o Alexandre de Moraes não vai arredar. nada tem acontecido com ele. Então, não vejo essa atitude como sendo uma atitude inteligente, a não ser que a estratégia fosse simplesmente levar a informação ao público e levou a informação que foi levada pela carta foi quem é o porta-voz de Jair é o Flávio, não a Michele. Todo mundo entendeu isso, tá claro? Ele usou

a expressão porta-voz, tá entendida a mensagem? Então, Michele foi escanteada pelo Jair Bolsonaro, que preferiu o Flávio como sendo o seu porta-voz. Todo mundo [limpando a garganta] entendeu isso? Se essa era a mensagem que queria ser passada, que era para ser passada, independentemente dos resultados obtidos, os resultados desfavoráveis que a ditadura eh acarretaria [limpando a garganta] isso, tudo bem. Então, a mensagem foi entregue. Agora,

se eles não estavam esperando esse resultado, aí lamento a falta divisão política, que sei lá, qualquer criança entende que o Alexandre de Moraes agiria dessa forma.

>> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e [música] até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. [música] São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, [música] porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem [música] alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda [música] inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% [música] seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó.

Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso [música] kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você agrega esta forma que é

maravilhosa e [música] tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente [música] o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Bom, falávamos antes do intervalo, então, sobre as novas proibições de Alexandre de Moraes, restrições, sanções a Jair Bolsonaro em domiciliar. O deputado federal Nicolas Ferreira do Pele de Minas voltou a criticar eh o ministro Morais e também a decisão. E após justamente essa decisão de Morais, em publicação nas redes sociais, Nicolas escreveu que tá na hora de começar a não obedecer o tirano. Em vídeo também Nicolas compara o episódio As cartas divulgadas pelo presidente Lula durante o período em que esteve preso. Já comentamos isso aqui e afirma que há tratamento diferente entre os casos.

Acompanhe. Alexandre de Monais acaba de tomar uma decisão dizendo que o Flávio não pode visitar Jair Bolsonaro por 90 dias. Ou seja, coincidência ou não, o Flávio vai ficar sem conversar com o seu pai, o maior líder da direita, até o final do primeiro turno. Mas com certeza isso aí é só mais uma coincidência, como por exemplo essas coincidências aqui. O Bolsonaro, por exemplo, agora está preso e ele não pode sair de casa, obviamente não pode ter redes sociais, não pode falar por terceiros, por redes sociais, não pode fazer nada, literalmente estão matando o cara em vida. Agora não pode

receber visita nem do próprio filho, né? Mas como será que o judiciário tratava quando era o Lula preso? E lembrando que há uma diferença gigantesca, né, entre a prisão do Bolsonaro e Lula, né, porque um foi condenado aqui por um golpe que não teve nem arma e o outro aqui foi preso por corrupção passiva, lavagem de dinheiro, enfim. Mas vamos ver como é que era o tratamento com Lula. Com cela aberta e reuniões diárias, a campanha de Lula é desenhada na prisão. É isso

mesmo. Ele fez da prisão um gabinete ali improvisado para poder tratar sobre temas de campanha eleitoral. Tr meses o Lula recebeu 572 visitas lá na cadeia. Tem entrevista tanto pra imprensa local quanto também internacional. Nicolas, que sempre tem um grande alcance com seus vídeos, que fala com uma plateia muito grande. Também o

ex-deputado Alexandre Ramagem publicou um vídeo em suas redes sociais comentando o assunto A determinação de Morais. >> O ditador, em pleno momento eleitoral proibiu Flávio Bolsonaro de visitar o próprio pai, Jair Bolsonaro, por 90 dias. E qual o motivo? Flávio leu uma carta manuscrita do ex-presidente. Uma carta que o pai pede união em torno do filho, chama de porta-voz e a melhor a única opção para o Brasil. O violador de

direitos humanos considerou desvio de finalidade, como sempre, de uma carta, de uma página sucinta, curta, que apenas Bolsonaro escreveu e o filho Flávio leu. A entidade decidiu, por causa disso, cortar um convívio familiar. Um filho que também é seu advogado, não pode falar com o próprio pai. uma suspensão de visitas de 3 meses, exatamente o período que cobre as eleições. Vai dizer que o Alexandre Moraes trabalha por uma eleição limpa, legítima no Brasil. Isso não é, nunca será

justiça. >> Não é justiça, é perseguição. E tá mais escancarado, tá mais na cara que bigode. Porque assim, ficamos chocados também por um por esse aspecto. O o Alexandre de Moraes não é que ele proibiu de cartas serem lidas, ele proibiu um filho de visitar o pai.

Porque política, toda essa parte aí, né, esse embolo do que aconteceu em paralelo e essa perseguição, tudo isso aí é uma outra questão, porque acima disso, antes disso, vem uma relação pai e filho. Quer dizer, então o filho não pode visitar o pai. Essa é a informação que que a gente tá mais incomodados em em digerir, porque não é não é certo isso, né? E você vê também, todo mundo que acaba se opondo ou criticando acaba também perseguido. Aqui a gente vê poucos que se posicionam. A Ramagem tá

lá fora, tá nos Estados Unidos, né? Tanto os outros, Eduardo Bolsonaro tá nos Estados Unidos. Eh, existem outros também, como até mesmo a Dra. Ludmila, que foi perseguida e precisou sair do país. Ela é juíza, gente. Ela teve que

sair do país. É, é surreal o que acontece. E o Alexandre Moraes, ele avança e ninguém faz nada. Então ele continua avançando e vai continuar avançando e ele é a lei, né? É o a lei Xandre. Ele pensa assim e parece que

muitos que deveriam se posicionar também pensam assim. >> Ô Paula, eh uma notícia que sai agora cedo, perdão, na CNN. A decisão do ministro Alexandre de Moraes de vetar as visitas do senador ao ex-presidente Jair Bolsonaro pegou de surpresa membros do STF, se tornou alvo de críticas, inclusive de integrantes da ala da corte que costumam respaldar a atuação do magistrado. A avaliação de dois ministros ouvidos aqui em reserva pela CNN, por quem fez a matéria, é de que a determinação deve gerar o efeito contrário e reforçar o discurso de que a família Bolsonaro é vítima de perseguição do Supremo e com mais ênfase de Morais. >> Exatamente isso. Eu vi essa notícia mais

cedo e a gente tem que concordar, né, gente? Vamos lembrar, eu sempre gosto de trazer essa esse parâmetro. Vocês lembram quando a aquela ex-BB Juliet venceu o BBB? Ela era uma moça ali que não tinha nada demais, ela era só uma moça muito perseguida dentro do programa. E ela foi abraçada de tal forma pela parte da população brasileira que ela saiu do programa com 30 milhões de seguidores. E por que que aconteceu

isso? Porque ela era injustiçada no programa. Gente, se tem uma coisa que brasileiro é, ele é muito empático com alguém que sofre injustiças. Ele gosta de demonstrar o quanto ele apoia essa pessoa, principalmente pessoas injustiçadas. A gente tem diversos casos desse, por exemplo, por exemplo, a moça do avião, lembra a moça que não quis sair da janela do avião. Qual foi o

método, o jeito do brasileiro mostrar que concordava com ela, que estava apoiando ela? Foi justamente seguir ela nas redes sociais, deixar a moça famosa? Então o brasileiro ele é muito empático com injustiças e é justamente isso que pode pegar na candidatura do Flávio Bolsonaro. ver o presidente Bolsonaro ser perseguido desta forma baixa, não permitir nem que o filho dele o visite, não permitir que o advogado dele o visite, que não tenha os benefícios que outros, que os corruptos, bandidos, assassinos tiveram, e uma pessoa que foi condenada por tentativa de golpe que nunca aconteceu. A população vê isso e a população acaba aderindo ao discurso. Ou

seja, isso faz todo sentido. Os outros ministros que não querem ver a eleição da direita acontecer estão preocupados.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. [música] É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. [música] Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. [música] Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos,

tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, [música] encontra as últimas notícias. Basta

clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora [música] mesmo e divirta-se.

[música] Os advogados que atuam na defesa do tenente coronel Mauro Cid, lembra-se dele, e participaram da negociação de seu acordo de delação. Foram pelo menos nove versões se reuniram no último dia 5 de julho. Adivinhem com quem? Com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, preso na Papudinha. O encontro foi o primeiro contato presencial entre César Bitencur, é o nome desse advogado, e de sua equipe com o dono ou ex-dono do Banco Master. A

reunião Ludmila Lins Grilo teve como objetivo discutir possibilidades de atuação e estratégias que poderão ser adotadas na defesa de Vorcaro também. Familiares do ex-banqueiro fizeram a ponte entre os advogados e a defesa conduzida por Sérgio Leonardo e um novo encontro deve acontecer nos próximos dias. Preso no âmbito da operação compliance zero, a gente não vai se esquecer. Vorcaro já teve duas propostas de delação rejeitadas pela Polícia Federal e uma pela PGR. Ludmila Lins Grilo.

>> Bom, o Vorcaro ele é defendido pelo advogado Sérgio Leonardo e agora então surgiu esse novo advogado, Dr. César Bitencur, para conversar com ele lá no estabelecimento prisional. Então a imprensa tá divulgando, a defesa do Mauro Sid, que é esse advogado César Bitenkucu, que chegou agora, que defendeu o Mauro Sid, promoveu lá a delação premiada do Mauro Sid, ele foi lá se encontrar com o Vorcaro na Papudinha. Então jornais estão dando essa manchete. Então o que que a gente pode concluir dali? Considerando que o

Vorcaro já tem um advogado, que é o Sérgio Leonardo e chegou um outro advogado agora na cena, eu só posso concluir que o Vorcaro ele tá querendo tentar mais uma vez a delação, só que agora com um advogado que já tem uma certa experiência e uma experiência muito recente e muito bem sucedida, diga-se de passagem, no Supremo Tribunal Federal. Afinal de contas, o César Bitencur, esse advogado que foi visitá-lo agora na cadeia, ele conseguiu o impossível, quer dizer, nesse regime nem seria impossível, né? Ele conseguiu validar a delação premiada do Mauro Sid, a delação mais sem substância da face da terra. Ou seja, o advogado conseguiu um milagre. Claro que esse milagre foi conseguido porque isso era do interesse do Alexandre de Moraes, né? O Alexandre

Moraes tinha interesse que o Mauro Sid falasse um monte de coisa ali, não precisava estar lá estreado em prova nenhuma, ele ia aceitar. Só que agora tem um elemento novo que é o André Mendonça, no caso do Mauro Sid, quem dava as cartas ali era o era o Alexandre Morais. Então esse advogado conseguiu fazer o milagre porque o santo, abre aspas era o Alexandre Moraes. Então o milagre foi feito. Agora com o André Mendonça, eu não sei se essa estratégia vai funcionar, não. O fato é que assim, no

ambiente advocatício não é comum advogado visitar um cliente de outro advogado. Então isso tá me dizendo, tá me mandando a mensagem que o Vorcaro mandou buscar esse advogado. Ele quis que esse advogado fosse lá. Esse advogado provavelmente não passou por cima do outro que está na causa. Então, muito provavelmente, eh, eu suponho que o Vorcaro ele queira continuar tentando uma delação, mas não uma delação séria.

Ele tá querendo continuar tentando que a sua delação, Mandraque seja aceita mediante esse advogado aí que ele já que já teve um sucesso nesse sentido com a delação Mandraque do Mauro Sid. Então ele tá querendo que a sua delação seja aceita sem entregar muita coisa em troca, que é o que ele tem tentado até agora. Ele vai, ele vai lá e delata o que a polícia já sabe. Ou seja, não adianta de nada, né? Delação você tem que entregar coisa nova, senão você não vai ser beneficiado por nada. Então

ele tá querendo ainda passar, ainda tá fazendo seus esforços, seus últimos esforços para tentar fazer o o a polícia ou o Ministério Público aceitarem uma delação meia boca. Então essa aí é a última tentativa dele. É bom, quer dizer, não sei se é a última, né, mas é a mais recente, digamos assim, é a mais recente tentativa dele de conseguir viabilizar esse milagre que o dinheiro não conseguiu comprar. Ainda bem, >> Ludmila. Então, passado também a essa questão desse advogado de Mauro Cid e a Ludmila já trouxe bem todas as observações com relação a essa novidade.

Mais uma atualização importantíssima nas capas de todos os sites de notícias nessa manhã. são novos desdopamentos ainda do escândalo master, mas que fala sobre documentos obtidos pelo site Metrópolis que mostram que em julho de 2024 o Banco Master contratou o escritório Bart de Morais, ligado à família de Alexandre de Moraes, ministro do Supremo, para elaborar um parecer jurídico sobre captação de recursos de regimes próprios de previdência social chamados RPPs. O parecer assinado por três advogadas do escritório, entre elas Paula Camacho, uma filha e uma cunhada do ministro, concluiu que o banco estava sim apto a receber esses investimentos. Ao mesmo tempo, o documento alertava para riscos de corrupção, conflitos de interesse e recomendava o reforço de mecanismos de compli e controle interno nas operações. Paula, a revelação amplia a repercussão, claro, entre as ligações entre master e pessoas próximas ao ministro Alexandre de Moraes, que até o momento não deu um pi sobre o tema. Até

o momento também não há indicação de participação do ministro na elaboração do parecer, nem de irregularidade atribuída ao escritório em razão desse trabalho. >> Pois é, quando já havia, né, indícios de irregularidades e questionamentos sobre o Banco Master, sobre a atuação do Banco Master em relação ao mercado financeiro, ele precisava de credibilidade, né? credibilidade, pessoas falando: "Não, podem colocar o seu dinheiro aqui no meu banco que tá tudo certo." Em busca disso, consultou o escritório Barce de Morais e a filha e a cunhada do ministro assinaram um parecer dizendo que era um banco sério, podia colocar o dinheiro lá, que tava tudo certo, estava apto a captar recursos dos fundos de previdência, mas tinha um porém. Poder, poderia haver corrupção, tinha esse porém. Mas com esse parecer no bolso

mostrou aos fundos de de previdência, vamos receber esse dinheiro aqui e foram lá 18 estados brasileiros colocaram dinheiro dos fundos de previdência de pessoas que trabalham no poder público, funcionários públicos, que tiveram todas as suas eh economias colocadas nesse fundo, nesses fundos do Banco Máter e agora estão a ver navios. Eu queria entender quem que vai pagar por isso, quem que vai reaver todo esse dinheiro, as economias das pessoas. E gente, nós não estamos falando aqui de juízes, desembargadores e funcionários públicos com salários astronômicos. Estamos falando de pessoas simples, estamos falando de funcionários públicos que não recebem montanhas de dinheiro e que agora o só a renda para aposent para aposentadorias, fundos de previdência simplesmente sumiram porque esse dinheiro não existe mais. Só o rio previdência teria colocado ali 3,6 bilhões de reais. o

Amapá, né, de da Columbri, 400 milhões e mais ou os outros estados aí que nunca mais verão esse dinheiro. Gente, isso aí é um escárnio. Quem que vai pagar por tudo isso? Se esse país fosse sério, essa senhora, né, a filha e a cunhada de Alexandre Moraes poderiam inclusive até ser eh processadas por terem feito esse tipo de indicação que prejudicou tantas pessoas. É, Ludmila Lins Grilo, atualização importante nessa manhã de terça-feira que reforça ainda mais essa ligação de Vorcaro com a família Morais.

Como avalia essas novidades? Então, o o Moraes consultou, né, o escritório da dona Vivi para tentar viabilizar a captação, né, do máster dos recursos do regime próprio da previdência social, que é nada mais nada menos do que a aposentadoria dos servidores públicos. Veja o que aconteceu ali no caso da do Rio Previdência lá do Cláudio Castro do Rio de Janeiro. Então ali o Rio Previdência aportou 3.6 bilhões no Banco Master.

Então essa captação do regime próprio de previdência social do do do máster viabilizou a uma vida útil um pouco maior, né? a Caixa Econômica Federal já tinha recusado negócios com master e isso acabou fazendo com que o Master pudesse ter uma sobrevida ligeiramente maior. Então, temos aqui um parecer de 2024 que foi assinado pela filha e pelo cunhado do Alexandre de Moraes e o MPF eh entendeu isso, que esses recursos teriam sustentado o máster por mais tempo. Então, a gente tem aí o escritório da família do Morais produzindo um parecer que deu sobrevida ao máster, ou seja, que deu, serviu como fundamento jurídico para que ele captasse recursos do sistema próprio de regime de de previdência social. conseguiu pelo menos lá no Rio de Janeiro com o Cláudio Castro, que também tá todo implicado em vários escândalos, inclusive com o próprio Vorcaro, né?

Teve até o episódio que ele comeu na churrascaria daquele daquele turco que joga o sal assim pela pela pelo cotovelo, o South Bay. Então tem vários episódios já envolvendo o Cláudio Castro com o Vorcaro. Então aí você vai montando as pecinhas, né? O escritório da Vivi produz o parecer dizendo que o master sim está apto a captar esses recursos. Aí ele vai lá, pega esse parecer e mostra pro estado do Rio de Janeiro e fala: "Ó, ó, Cláudio Castro, eu estou apto para para gerir esses recursos aqui dos aposentados e pensionistas do Rio, tá? Aí o Cláudio

Castro vai lá e autoriza esse aporte de 3.6 bilhões. Então a coisa, o quebra-cabeça todo vai se fechando. Então nada mais nada menos do que mais um instrumento que viabilizou o Banco Master, viabilizou captação de dinheiro público pelo Banco Master.

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e [música] até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem [música] alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% [música] seu dinheiro de

volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais [música] na parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e [música] tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de Inox [música] Revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Os Estados Unidos decidem hoje, quarta-feira, se vão aplicar as novas tarifas de importação sobre diversos produtos brasileiros. A expectativa é de que o governo de Donald Trump anuncie a decisão após concluir uma investigação comercial que acusa o Brasil, por exemplo, de adotar práticas consideradas prejudiciais ao comércio norte-americano. A proposta prevê uma tarifa adicional de 25% sobre parte das exportações brasileiras. Caso seja confirmada, a medida poderá afetar diversos setores da economia, embora alguns produtos estratégicos possam ficar de fora dessa lista. O governo brasileiro tenta evitar, só não sabemos direito como, né, e com qual empenho de forças a adoção dessas tarifas por meio de negociações diplomáticas e avalia medidas de resposta caso Jeiziane Freitas, o tarifaço venha a ser confirmado hoje.

>> Olha, Adri, a gente tá aí na expectativa então do do tarifaço. É importante dizer que num primeiro momento essas tarifas elas geram um resultado positivo aspiado eh dentro do nosso país, no sentido de gerar algo que sobra, né? Se tem um excedente, então às vezes o preço cai e tal. Então o governo Lula, ele pode estar também se baseando nessa questão puramente econômica desse primeiro momento do tarifas, como aconteceu lá atrás, para promover uma agenda, tentar promover algum tipo de agenda econômica, dizer que ele que está promovendo essa baixa de preços. e assim por diante. O

que vai prejudicar, portanto, o nosso país no longo prazo, vai prejudicar o nosso país no sentido de diplomacia, mas que para ele tem esse ganho eleitoral. Além disso, ele vai continuar mantendo esse discurso da soberania. Ontem ele já, bom, já falou aí a respeito da dentadura do do Donald Trump, como se ele pudesse estar dizendo do dente de alguém, mas tudo bem, a gente vai relevar porque é o Lula. Mas um comentário completamente inapropriado, inclusive ele é chefe de estado, independente aqui de ideologia, ele é chefe de estado, tem uma liturgia de cargo, ele não segue essa liturgia, a primeira dama também não segue essa liturgia. Isso passa uma péssima impressão. É uma coisa realmente muito

deselegante você tratar a política, a geopolítica do país dessa forma, para além das questões econômicas, para além das questões políticas, tem a questão também da liturgia do cargo que é completamente deselegante esse tipo de postura do presidente Lula. Mas é isso, é expectativa. A, eu, no meu ver, a esquerda tá usando essa questão da tarifa muito melhor dentro do nosso país, eh, do que a direita. A direita, ela está conseguindo construir pontes e isso será importante se no próximo pleito a direita conseguir conseguir ser chefe do executivo, conseguir fazer renovação dentro do Senado. Isso realmente é muito dentro do Senado.

Enfim, Câmara de Deput deputados e Governadores, tudo isso era muito importante. Mas nesse primeiro momento para ganho político, para ganho eleitoral, infelizmente a esquerda que tem essa máquina tá batendo muito nessa tecla eh de soberania. Isso tem colado muito porque há anos eles constróem essa ideia anti-americana, antiimpério americano. Então eles já têm essa cama cultural feita, então eles já saem na frente. Como a direita não tem essa cama cultural feita para se deitar, logo tem aí essa desvantagem do ponto de vista de ganho eleitoral, fora essa questão do num primeiro momento aí econômico, porque a economia ela é dessas, ela prega peças. Então, nesse primeiro

momento aí ter uma uma bonança muito curtinha, muito pequenininha, mas gente, é importante a gente ainda lembrar, ano que vem é ano de recessão, muito provavelmente é a previsão do mercado, recessão. Então, nós teremos dificuldades econômicas que vão ser que estão sendo fomentadas e desse Lula 3 e no próximo no próximo pleito, o próximo governante tem muitos desafios econômicos pela frente. Tarifa nunca é bom, tarifa americana é pior ainda, principalmente nesse cenário geopolítico. Pois é, Paula Camacho, quanto realmente o governo Lula tentou negociar essa questão das tarifas e também qual sua expectativa com relação a após o anúncio, caso sejam mantidas, o atual governo use como trunfo para culpar a família Bolsonaro por essas novas sanções. >> Ele tentou, tentou, tentou manter a tarifa porque quem é o governante do país? Quem está à frente das

negociações? Quem que teve os votos para ir lá e negociar as tarifas? O presidente Lula. É o governo atual. Por que que vão colocar a culpa na oposição?

Qual que é o sentido disso? Quem está governando o país, quem tem ministério do das exportações, ministério de tudo que você pode imaginar, ministros de tudo que você pode imaginar para ir lá e negociar, é o presidente Lula. Então isso não deveria colar. Esse tipo de desculpa. Ai, foi o Flávio. Ai, foi a

oposição. Ah, foi a direita. Isso não deveria colar. E nós temos que vir aqui e explicar quem é o culpado dessas tarifas. O culpado existe uma único órgão que é o governo federal, principalmente a figura do presidente Lula. Ele é o culpado dessas tarifas

entrarem em vigor. Isso não é de agora. A sessão 301 está sob um ano. E o que que o governo federal fez para tentar evitar? Agora vamos nós vamos comentar daqui a pouco justamente sobre falar sobre a dentadura do Trump, oferecer uva, oferecer jabuticaba, ficar falando que ele é nazista, pirata. Você

acha que isso ajuda em alguma coisa na negociação? E agora vem com a desculpa falar que foi a oposição que quis essas tarifas. Não, a oposição foi literal. Nós não queremos a tarifa. Se mesmo assim você desejar colocar a tarifa, por favor não coloque agora. Por favor,

espere que eu vou conseguir negociar melhor lá na na frente. Mas agora o presidente Lula querendo melhorar a sua popularidade, desesperado por causa da eleição, está vendo ali a luz no fim do túnel em relação a essas tarifas. É a última, é a última esperança do presidente Lula de melhorar o seu nome nas pesquisas, achando que o povo vai comprar essa balela de de soberania. Sober essa palavra, eu eu cansei dela, eu não aguento mais. É mais uma palavra que eles conseguiram estragar, porque agora toda vez que alguém fica falando soberania, eu lembro do presidente Lula mentindo que é patriota, que é soberano, que tudo mais. Vamos lembrar, a

esquerda. A esquerda pisoteou, destruiu todos os símbolos patriotas do nosso país e agora vem com a desculpa de soberania simplesmente para tentar ganhar volta em cima disso. >> Tragaram a palavra soberania e também democracia, né? Ludmila Lins Grilo, você está nos Estados Unidos. A gente sabe que um ano atrás, mais ou menos, Donald Trump começou a rever essas taxações, não só brasileiras, mas de diversos outros países. Dizia ele que estavam

defasados esses números que realmente precisavam dessa revisão. OK? Só que eh o os dias foram se passando, alguns episódios aqui no Brasil também e essas sanções, a princípio, econômicas se tornaram um tanto políticas também. Até te pergunto, acredita que sim ou não? E na última reunião que aconteceu em Washington, nos Estados Unidos, no escritório do representante econômico dos Estados Unidos, Lula só mandou observadores, nem sabemos quem é, o que fizeram, se foram para observar a reunião ou para observar o que Flávio, Sim, Bolsonaro, presente eh viria dizer.

que Flávio, afinal de contas, disse, né, pediu não só que Donald Trump esperasse um pouco, adiasse eh o início, né, de colocar essas sanções em vigor, até mesmo depois das eleições, caso ele vencesse, eles poderiam conversar, sentar na mesa de novo, de forma mais próxima. E também deixou bem claro para os norte-americanos, assessores de Donald Trump, o quanto essa taxação realmente daria munições a Lula nesse pleito aqui, deste ano no Brasil. Não. >> Então o Lula é o tipo do cara que diz em público que ele consegue resolver até uma guerra sentando numa mesinha de bar. Ele já deu essa declaração dizendo que ele é só sentar numa mesa de bar ali, tomando uma cervejinha que ele consegue resolver até uma guerra, colocar fim numa guerra. Como que ele não consegue

resolver a questão do tarifaço? Eu acho que ele se esforçasse minimamente ele conseguiria reverter ou reverter pelo menos parcialmente, porque ele até agora ele não fez um mínimo esforço. Bastava ele mandar, pelo menos para tentar paralisar, manda um representante, eles mandam representante para tudo. Não iam mandar para isso. Nesse caso não mandaram. manda o

representante, conversa, explica, negocia. O Trump é um cara que negocia com todo mundo. Ele não é um sujeito que negocia só com a com a direita, não. O Trump, ele faz negócio, ele é um empresário, ele tem visão empresarial, ele trata os Estados Unidos como se fosse uma empresa e ele quer fazer os Estados Unidos lucrarem o máximo que puder. Então ele vai fazer negócio caso o Lula apresente um bom plano de negócios.

E parece que essa negocia essa negociação foi tentada pelos Estados Unidos, mas o Brasil não fez nenhum esforço em contrapartida. Aconteceu a audiência naquele dia, o Flávio estava lá, pessoal do agro tava lá, pessoal da indústria brasileira estava lá, da da do comércio americano também. Até o eBay participou, o a a Tesla participou, empresas americanas com interesse no Brasil e empresas brasileiras com interesse nos Estados Unidos. Todo mundo foi lá, mandou gente para falar, mandou ofício, mandou seus arrazoados com com todos os seus fundamentos. O Lula, ele fez o quê?

Ele não fez nada. Pelo contrário, nos últimos dias, como a Paula falou ainda há pouco, nos últimos dias ele só fez eh alfinetar. Ele ficou alfinetando, chamou o ato dos Estados Unidos lá no estreito de Orm como um ato de pirataria. Ah, isso aí eu conheço como pirataria. Isso é coisa de pirata. Ou seja, chama o

Trump de pirata. Aí faz brincadeirinha agora dizendo que as próteses do SUS são melhores do que a dentadura do Trump. O que que ele tá querendo exatamente com isso? Não é a primeira vez que ele é presidente. Ele tá sendo presidente pela terceira vez já o terceiro mandato. Ele

sabe muito bem, melhor do que ninguém as consequências desse tipo de fala dele. E ele também sabe que o Trump ele é um cara que não deixa as coisas assim baratas, não. Ele é conhecido como sendo um cara vingativo, um cara que retalia, é um cara impulsivo. assim, quando ele fica com raiva de alguém. Então, me parece que todas essas manifestações do Lula, essas últimas, já foram nesse sentido, sabendo que hoje já tinha data marcada, todo mundo sabia que seria hoje a decisão. Então, parece que

ele intensificou as alfinetadas contra o Lula. Isso tem um significado. Isso não me parece ser à toa. É uma coisa que saiu da cabeça dele. Agora ele andou [roncando] falando também, não se meta, olha só, em tonzinho de advertência. Não se meta,

Trump nas eleições no Brasil. Não se meta. Fique na sua. Ué, mas quem disse que o Trump, né, quereria se meter? O Trump tá ali convidando para fazer o negócio com ele e ele vai lá e transforma tudo numa questão eleitoral.

tão dando advertênciazinha em tom de ameaça ao Trump, falando da dentadura do Trump, ou seja, ridicularizando, chamando de pirata. O que que ele pretende com isso? É claro, para mim tá muito claro que ele pretende sim o tarifaço. O Lula não tá nem um pouco interessado no que vai acontecer com o Brasil, se o Brasil vai ser destruído economicamente, ele só olha para ele, para as consequências eleitorais positivas para ele, porque ele vai tentar extrair, claro, um benefício disso. Já ele já instituiu lá a inscrição tariflávio como se fosse uma etiqueta para colar na testa do Flávio. Ele

certamente ele já instruiu os seus apoiadores ali, os seus influenciadores para colar essa etiqueta no adversário eleitoral e vai tentar usar isso eleitoralmente. É isso que vai acontecer. o Jameson Greer, que é o representante lá do escritório de comércio dos Estados Unidos, ele falou tem bem pouco tempo, olha, existe uma grande distância entre a gente então ele já falou, é como se ele dissesse: "Olha, ele o Brasil, né, a gente tentou se aproximar, mas o Brasil não quis, ficou lá distanciado, manteve a distância protocolar e não quis envolvimento. Então, tá claro, depois de tudo isso, eles ofereceram, eles fizeram a investigação, concluíram que o Brasil violou a ética, né? Usou táticas desleais. Eu não vou

nem entrar no mérito se as táticas foram desleais ou não, mas essa foi a conclusão dos Estados Unidos. E o Brasil não fez questão de se defender. Então, realmente existe uma grande distância aí. Por que que unilateralmente os Estados Unidos voltariam atrás? Não faz nenhum sentido. O Brasil não teve

interesse em consertar essa situação, em arrumar. Então, para que que eles vão voltar atrás? provavelmente eles vão seguir em frente. Então eu já deixo aqui o meu palpite no sentido de que a decisão será no sentido de aplicação das tarifas, pelo menos, né, no mínimo, parcialmente. >> Também tô com essa impressão. Faz mais

ou menos três semanas, em junho, Bianca, na França, foi o último encontro entre Lula e Donald Trump no G7, um encontro frio. Donald Trump deu uma apertada de mão tão com desgosto em Lula, a gente percebeu essa linguagem corporal que antes diziam que tinha tido uma química entre eles quando se encontraram sim aí na Casa Branca, especialmente numa agenda entre os dois. Mas tô puxando aqui as últimas declarações de Donald Trump com relação a Lula. Lula é uma pessoa muito volátil e não poderia me importar menos com ele. Ai ai ai, que ruim isso pra gente, hein? E então hoje

a gente deve descobrir também o poder de Flávio Bolsonaro, né, até que ponto foi levado em consideração as últimas declarações, os últimos apelos feitos pelo filho de Jair Bolsonaro. mais uma vez, com relação a pelo menos demorar mais um pouco para aplicar essa sanção, até passar outubro, ver o resultado da eleição ou se possível também eh fazer com que eles entendessem o quanto o Lula está sendo beneficiado com essa nova taxação, que somados os 25 e os 12%, Paula, quanto dava mesmo a a nossa tarifa? >> 375 >> 37,5% é muito, né? É um número preocupante. >> É muito, é muito. E vale lembrar que o

que tá acontecendo aqui é o Lula também eh fazendo questão de provocar, de instigar, de afrontar, porque a diplomacia, porque muita gente aí, ó, pode lembrar-se que a esquerda falou que com o Lula o Brasil voltaria, né, a ser eh um país que brilha na comunidade internacional. E é assim que o Lula tem se comportado como um moleque, né? Como um moleque que não respeita, que afronta, que coloca o dedo na cara e fala um monte de bobagem, mas ele não tem tamanho para isso, não tem a estatura para sustentar, né, esse personagem aí. Então fica eh muito assim, apenas posando para a plateia, que a plateia vai aplaudir e acha muito bonito esse discurso, né, de eh Brasil versus os Estados Unidos, de ah vamos eh humilhar os estados, como eles gostam também de falar. E são tarifas, né, que a gente tem que lembrar que, por exemplo, assim, o Brasil ele não tem o tamanho, né, na economia que tem os Estados Unidos. Quando daí o Durigan, o

ministro do Lula, ele vem e diz que vai devolver em reciprocidade, né? Então, é possível que aplique aqui a lei da reciprocidade, mas essa reciprocidade acaba ainda no final das contas deixando o Brasil no prejuízo. Não é uma coisa assim que vai ser então equilibrada e que vai dar eh vazão a uma negociação melhor, até porque o Lula ele não quer negociar, tá na cara que ele não quer eh defender o Brasil. Quem foi ali para defender foi o Flávio Bolsonaro, não foi o presidente Lula e nem eh representantes oficiais, porque quem ele mandou ali foram os observadores. Observadores, observadores que não tinham o poder de fala, observadores que não tinham como se posicionar, como defender, não tinha como. Então, sabe

assim, no colégio, né, tem aquele aquele fortão que que vai, às vezes peita todo mundo, mas ninguém peita ele de volta. E aí aparece ali algum um molequinho fraquinho, né, que num filme ficaria muito bonito, que ele vai lá e afronta e consegue vencer a briga, mas ele é fraquinho, ele tem, né, um tamanho muito menor e nem sempre vai conseguir eh derrotar esse esse valentão. Assim é também o Lula, ele não tem o tamanho, ele não tem a força para afrontar. E a diplomacia é essa arte de segurar a língua um pouquinho, sabe? O que o Lula não tá conseguindo fazer. Então o soco

vai vir, o soco do pequenininho, né? Vai vir, pode até vir que que é nessa reciprocidade, mas não atinge, não acerta, porque o inimigo ele é grande demais. Ja, >> eu quero levantar alguns pontos aqui enquanto as meninas falavam, Paula, Bianca, Lud, eh, primeiro sobre essa questão do Lula, desse desejo dele da taxação, a gente precisa lembrar também que o Lula está sendo visto pela imprensa internacional como Biden brasileiro. Por que que esse ponto é importante? porque ele já tá sendo visto como um café com leite. Ele é uma

espécie de criança nesse jogo geopolítico. Isso pode contribuir tanto para taxação quanto para não taxação. Pode ser que tenha o pensamento de que, bom, como ele é um café com leite, vamos esperar os adultos chegarem na sala pra gente sentar à mesa e negociar ou ah, vamos taxar então agora, porque é café com leite mesmo, ele vai segurar aí essa bomba lá e tá tudo bem, tá tudo certo. Vai prejudicar mais. Os americanos podem pensar isso. Se a aliança com Flávio

Bolsonaro estiver caminhando, né, estiver indo pra frente e aparentemente está, eles podem também pensar que seria ali teria algum alguma margem eh de posicionamento para político para as eleições eleitorais. Então é, paraas eleições eleitorais é ótimo, né? Calma, 10 horas da manhã, o cérebro tá ligando [risadas] para o período eleitoral. Eh, então é importante a gente colocar isso na mesa. Eh, tem essa questão do Lula ser visto como esse Biden, como esse café com leite, ele é, ele tá no final já do mandato dele, a gente tá no final do Lula 13. Então, tem essas

questões também que estão sendo avaliadas certamente. E outro ponto, só pra gente traçar aqui um paralelo, é que o Brasil não se levantou para se defender das taxações, não levou essa taxação a sério, não levou representantes sérios eh para aquela audiência pública que aconteceu na semana passada, segunda e terça da semana passada, mas acionou a PGR naquele caso da Rumble e da True Social em relação ao Alexandre de Moraes. Ou seja, o Brasil deixou a coisa completamente institucional, criou um problema, mais um problema geopolítico, enfiou Itamarati no meio ali com aquele, com aquela série de tweets completamente vechatórios e, e constrangedores pra nação brasileira. Então é importante a gente fazer esse paralelo também, não defender o país nesse jogo político, como eu sempre falo, que é farinha pouca meu pirão primeiro, não defendeu o país nesse quesito e ao mesmo tempo deixou essa questão R, true social, Trop Media e e Alexandre de Moraes completamente institucional, né, mostrando, deixando muito claro quais são os interesses dessa gestão federal do governo Lula 3. De volta eh com esse assunto que a Paula prometeu paraa gente, né? Mais uma

declaração desastrosa que atrapalha o Brasil, as nossas negociações, relações internacionais. É muito mais do que qualquer tipo de brincadeira ou gaf. O presidente Lula afirmou que as próteses dentárias produzidas pelo Sistema Único de Saúde aqui no Brasil, com tecnologia de escaneamento, impressão em 3D, o que é ótimo, são superiores à dentadura do presidente dos Estados Unidos, de Donald Trump. Pois é, essa declaração foi dada durante uma audiência no Palácio do Planalto com o presidente da Anfávia, Igor Calvet, ao destacar investimentos do governo na saúde bucal. Lula afirmou que o SUS não utiliza mais moldes tradicionais para confeccionar próteses e que o novo processo é mais moderno e preciso. Também citou a compra de 880

unidades móveis odontológicas para ampliar o atendimento em regiões mais afastadas. A gente tem esse trecho. Vamos acompanhar, >> sabe? Nós compramos 880 Vãs para fazer ambulatório onontológico. Ou seja, já que o pobre que tá no meio do mato não pode ir na cidade um dentista, que a gente vai até ele, sabe?

Inclusive não faz mais molde de dentadura. Agora escaneia a boca do cidadão e faz e faz a próima máquina 3D, porque é uma coisa que nem o nem nem a dentadura do Trump é igual essa. Então, [risadas] então veja, nós estamos tratando de fazer tudo que a gente puder fazer para fazer com que os setores produtivos do Brasil volt a crescer. A gente vai fazer, >> Ludmila, há quem dê risada, quem acha isso uma bobagem, mas é muito mais, né? Qualquer tipo de avanço no Sistema Único de Saúde Brasileiro é bem-vindo. A gente

quer mais é comemorar e que isso aconteça. Agora, para que trazer Donald Trump à tona nesse discurso em especial no Palácio do Planalto? Uma provocação eh desrespeitosa, acima de tudo, e desnecessária? Pois é. Enfim, como se avalia depois uma frase como essa, acaba nos prejudicando numa negociação importante, como que falávamos no primeiro bloco.

>> É, não [limpando a garganta] se espera muita coisa além disso do Lula, né? O Lula é um craque das declarações desastrosas e não à toa a esposa dele, a Janja, é exatamente uma cópia dele, só que na versão feminina. Eles não não pensam antes de falar. Inclusive, eh, segundo consta da rádio corredor, os assessores do Lula t muito medo de entregarem o microfone para ele ficar falando de improviso, porque já se sabe que ele não tem eh controle emocional, não tem articulação vernacular suficiente para construir os próprios pensamentos. Aliás, nem pensamento dele deve ter muito, né? Aquela cabeça baldia

dele, aquele cérebro desértico. Não tem muito pensamento ali dentro, não. Então, é um é um medo generalizado de se entregar o microfone nas mãos desse sujeito. E quando entrega a gente já sabe que vai sair eh vão sair absurdos dali. Eh, bom, pra gente na em matéria internacional é um é um desastre esse tipo de declaração tem consequências eh na não só para o Lula, né, na forma como ele é visto na comunidade internacional, mas isso aí acaba interferindo negativamente nas negociações com os outros países. Então,

muitas vezes uma uma declaração besta como essa que a gente acha, não, isso é uma uma bobagem. né? Imagina, não tem consequência, tem a depender do de quem tá recebendo do outro lado. Se quem tá recebendo é uma pessoa que, né, que guarda rancor, que tem esse espírito de de retalhar, esse tipo de declaração acaba sim causando problemas diplomáticos. Vai perguntar nesse momento, bate lá na porta do Itamarati, pergunta lá pros pros embaixadores o que que eles acham dessa recente declaração do Lula. Os caras devem estar assim, pô,

e agora o que que a gente faz? Ele dificulta muito o trabalho da diplomacia. Vai perguntar lá pro pro Mauro Vieira, o ministro das relações exteriores, o que que ele tá achando de dessas declarações do Lula. Ele, embora ele seja um ministro do Lula, ele parece ali manter algum tipo de de [limpando a garganta] distância eh higiênica, assim, ele é ministro do Lula, mas ele não sai embarcando em todo tipo de loucura, não. Pelo menos a gente não vê fazendo isso. Ele comete os

deslizes, sim, como aquele ofício, né? Ofício dizendo que os Estados Unidos iriam, né? Poderiam fazer uma intervenção militar, enfim. Aí deu um problema danado, mas esse tipo de declaração, dizer da dentadura, esse tipo de coisa, eu duvido que mesmo o ministro do Lula, das relações exteriores concorde com isso e esteja confortável com isso. Imagina o quanto não dificulta o trabalho dele. Então é isso, né? Esse

tipo de declaração vai gerar efeitos negativos para o Brasil, não apenas para o Lula e suas relações com os agentes internacionais. vá gerar efeitos contra o Brasil e podem esperar o tarifá por essas declarações e por tantas outras. E esse tipo de coisa serve como a gota d'água, porque não é só por isso, né? Só isso não geraria um efeito ruim pro Brasil, mas é uma quantidade enorme de coisas que vão enchendo o copo. Então, às vezes, um negocinho pequeno ou que parece pequeno faz o copo transbordar.

Assim, o em relação ao Lula, esse copo já transbordou há muito tempo. Então, eu já tô aqui esperando que vá acontecer o pior hoje. Não querendo, mas fazendo uma análise eh fria e realista, provavelmente o que vai acontecer vai ser o pior. Sim, vai ser o tarifáço. >> Pois é, porque Donald Trump, com toda a maturidade que tem e seriedade, ao invés de ficar fazendo essas brincadeiras, vai dar uma resposta ali na uma canetada seríssima e, infelizmente, os brasileiros vão pagar essa conta junto.

E enquanto o Lula vai falando assim, Donald Trump estaria sim ouvindo e o equiparando a outros líderes, bem entre aspas de esquerda, como por exemplo Maduro, Petro, colocando ali, dividindo, né? Esse aqui tá na mesma mesmo saquinho que esses outros terríveis que tá um destino bastante preocupante com relação às providências dos Estados Unidos. E muito me preocupa também, Bianca Palharim, porque ele fala para uma plateia que o aplaude, que acha graça nessas brincadeiras e que pode acabar votando nele, achando que o Lula é aquele que realmente se preocupa com os dentes do brasileiro e que está defendendo o Brasil do do de de ser o quintal dos Estados Unidos, como ele já falou também, que ele não é lambotas de Donald Trump. >> Que mentalidade, né? que mentalidade e que mau exemplo ele dá em vários sentidos. E um deles é é o que até a

neurociência mostra, gente, que quando alguém sofre, por exemplo, assim, esse tipo de ataque, eh, assim em público, né? Então Lula vai lá, começa a falar esse monte de bobagem, esse monte de grosélia, esse monte de blá blá blá. E ele tá ofendendo. Muita gente vai pensar, né, embora a gente entende que ele tava falando provavelmente da dentadura que é oferecida pelo governo Trump, mas para o povão assim, muita gente vai entender, não tá falando e pode se entender também, né, porque não ficou tão claro, mas da dentadura do Donald Trump e ridicularizando. E aí o cérebro do Trump entra naquele modo que é um modo eh tô sendo atacado.

E aí a Amídala, né, que que assume essa esse local, esse esse protagonismo coloca em em evidência o a defesa, né, o o ataque ou a defesa ou se esconder. O Donald Trump não vai se esconder do Lula, nem vai fugir do Lula, não vai ficar paralisado por causa do que o Lula falou, mas ele tem o o poder do ataque. ele tem como atacar, ele tem como eh devolver essa afronta. Então, esse é um ponto. E outro ponto também é que o Lula não se diz esse super eh gigante, né?

Ele se autointitula como um cara muito bem visto, muito aceito, que tem relação com todos os países. Na verdade, ele até se disse que nem de esquerda ele é, né? recentemente ele disse isso, mas tem um um negócio que vários líderes, pessoas eh que assumem um um lugar de liderança em empresas, eles aprendem uma coisa. Quando você quer algo de alguém, que que você faz? Você tem que elogiar, você tem que usar, é uma aplicação assim, chama-se linha de Losada. Então você faz

alguns elogios para para que essa pessoa e elogios sinceros, tá? Não, elogios fakes, falsos, puxação de saco. Não é sobre isso. Faz elogios, eh, dá reconhecimento. E o Trump até fez isso com o Lula, né?

Mas dá esse reconhecimento para que haja uma empatia, porque como é que tá conseguindo enxergar algo bom, né? Mesmo apesar das diferenças, olha, tá enxergando aqui tudo isso de bom no governo dos Estados Unidos, no governo Trump. Isso faria com que houvesse uma abertura maior, haveria mais conversa, mais diálogo, mas o Lula, ele não quer diálogo, ele não quer ter esse relacionamento, essa empatia vindo do governo Trump, porque ele tá se se e se agarrando com a possibilidade de que essas tarifas vão ser também o argumento que explique o caos da economia no Brasil. no governo Lula e ele vai dizer e e a plateia dele vai aplaudir, vai pôr também essa culpa no Flávio e ele tá contando com isso. Ele tá contando com isso. Vai ser eh o grande o grande

argumento que o Lula vai usar agora nessa campanha. Então, se se esse essa tarifa cai, o argumento cai. Então, tá tudo errado. Tá tudo errado. Eh, ele não pensou no povo brasileiro, como ele não pensa também na dentadura do cidadão brasileiro. Não quer saber. Ele não quer

saber da dentadura, ele não quer saber da picanha, ele não quer saber da cervejinha, ele não quer saber de nada. Ele quer saber do poder. O Lula sempre foi interessado no poder. E quem ainda não percebeu isso ainda precisa olhar mais de perto e com mais com mais responsabilidade, sabe? >> Com certeza, Paula. Eh, inclusive a

picanha dele tá bem garantida. Um dentista de alvoca o aca na Páscoa é um negócio sens. Nem o Denis resistiu. ACA na Páscoa [risadas] realmente é um time sensacional. >> Ele não passa necessidade, né? Ovo de

>> ovo de avestru, ovo de pata também. internacionais, os tenizinhos que custam e poucos tudo dele tá garantido. Paula, você que conhece bem a história de Lula, ele sempre foi assim, sempre usou esses discursos, fazendo brincadeirinhas, querendo agradar a plateia ou tem sido mais assim e conforme foi passando o tempo? Porque a grande preocupação é ele engana a boa parte da população realmente com esse jeitinho dele? Porque desse jeito ele foi pro terceiro mandato, né? Pois é, ele sempre foi

assim, ele sempre foi falar sem pensar. O problema é que agora a internet lembra de tudo e ele não está sabendo lidar com isso. É uma palhaçada, uma vergonha o presidente da República se referir ao presidente dos Estados Unidos dessa forma pejorativa, baixa. É inaceitável. Como que alguém pode olhar para isso e achar normal? E veja, sinceramente, eu

vi uma notícia que ele criticou o Donald Trump ao menos 62 vezes nesses últimos três anos. Isso não é postura de um presidente da República, principalmente um presidente que está tentando, que deveria estar tentando negociar as tarifas. E veja, sobre a dentadura, principalmente do SUS, é mais ridículo ainda, porque o presidente Lula é aquele que quando fica doente, quando cai do banquinho, quando tem câncer, quando tem qualquer problema de saúde, corre pro sírio libanês, corre pra iniciativa privada, corre para hospital privado. Quando você viu o Lula ir em algum serviço do SUS? Você não vê, simplesmente não vê. E agora ele vem

falar que a dentadura do SUS é melhor do que a dos Estados Unidos. Eu não sei se é melhor ou não. Eu sei que o SUS em si, ele não atende a população como deveria. Vai perguntar lá pra família daquele senhor que morreu recentemente esperando atendimento médico na UPA. Vai perguntar o que que eles acham disso. Perguntado

de bebês que morrem sem atendimento médico quando falta agulha, falta insulina, falta luva, falta de tudo nos hospitais. E agora o Lula vem falar que a dentadura do SUS é melhor do que a do é uma palhaçada, é inaceitável, é uma vergonha internacional. >> Ô J, faz um ano, muito estranha essa preocupação agora com os dentes do brasileiro. Olha só essa declaração de Lula. Um ano atrás também num palco humilhando uma senhora que tinha problemas dentários.

>> É um broto, gente. >> É um broto. J, >> deixa eu falar uma coisa para você. falar uma coisa para você. Você sabe que eu sou pernambucano.

>> Sim, eu sou >> de uma região muito pobre. Eu sei. >> E uma coisa que me fez criar um programa chamado Brasil sorridente é que toda vez que eu ia no comício, sobretudo no Nordeste, nas pessoas mais pobres, eu via muita gente sem dente. Muita gente, muita gente. E a pessoa que perde o dente, ela não pode comer carne boa, não pode mastigar uma castanha, não pode, sabe? A pessoa fica e não pode nem

sorrir, nem sorrir. Como você é uma senhora de 50 anos, você já não tem vergonha. você abre a boca, fala, não tem vergonha, mas não é correto. Então eu queria aqui na frente de todo mundo falar com o meu querido governador. Governador, faça uma campanha para todo mundo que tiver problema dentário procurar o dentista, procurar, porque aí a pessoa a pessoa vai ficar mais bonita, vai ficar >> bom. Tá aí então o [risadas] Lula

falando sobre os dentes. Realmente tá com bastante preocupação no nos dentes. Eu quero pegar alguns pontos. Vamos, eu quero começar aqui com um gancho que a Bianca trouxe em relação à neurociência, porque é muito interessante, porque essa essa tática de você elogiar é uma tática de você ganhar a pessoa. Você dá aquela massageada no ego, você conquista ela nesse primeiro momento, consegue a aprovação e aí você consegue e conversar, você tem mais abertura para um diálogo e mais chances de trazer algo positivo nesse caso pro seu país. Então,

seria uma boa estratégia para qualquer diplomacia de qualquer país. Não é uma coisa simples, é uma boa estratégia para qualquer diplomacia de qualquer país. É impressionante como estamos muito a quem, né, do do que a ciência tem para oferecer pra gente conseguir aplicar dentro da política e desenvolver uma boa agenda política. Um negócio impressionante. O que eu quero chamar a atenção em relação a todos esses vídeos do presidente Lula é como ele sempre fala para plateias controladas. Há mais

de 10 anos o Lula tem essa estratégia. Ele fala para plateias controladas. Então são eventos fechados, pensados, geralmente com população muito humilde, que não tem acesso ao debate, enfim, que não conseguiu ter nenhum tipo de ascensão, ascensão financeira e ascensão cultural para acessar novos debates, para vislumbrar novas possibilidades e conseguir colocar a mesa ali a forma como ela vem sendo tratada há anos pelo governo petista, pelo governo Lula, né? A gente pode colocar ali pelo governo Lula. a gente teve aquela passagem breve da Dilma Temer depois do Bolsonaro, mas aí a gente tem esses últimos 20 anos majoritariamente sendo dominado pelo governo Lula. Então é interessante como

ele sempre coloca essas palateias controladas e isso significa que ele tem medo das ruas, do povo, não tem popularidade. Bom, as pesquisas mostram isso recentemente, mas mais do que as pesquisas, a realidade mostra isso diariamente, cai como uma bigorna. Então, eventos sempre muito, muito, muito controlados, ou ali com uma população muito fragilizada, muito vulnerável, ou com os apoiadores mesmo, militância, petista, militância dos movimentos sociais todos, UNI, por exemplo, né? Movimento estudantil ali pela parte da UNE, movimento terrorista como é o MST e assim por diante. Então, sempre eventos muito controlados. Além

disso, eu quero chamar atenção para esse populismo. O político populista, ele tem que ter o famoso carisma. A gente pode não gostar das ideologias do Lula, mas é impossível negar que ele tem essa característica do carisma. E dentro desse carisma, ele usa desse teor humor. Então ele é praticamente um tiozão do pavê que tenta fazer o tempo todo essas sacadas, essas piadocas e tal. A piada

da vez então é a história do dente. Além disso, ele consegue revelar também que ele enxerga a população pobre, a população vulnerável, sempre com um estereótipo muito forte, muito marcado. Ele já falou para uma mulher negra em um evento controlado também desse PT, que ela tinha que tocar tambor, que ela tinha que bater tambor. Agora ele fala a respeito da da população pó que não tem os dentes. Olha, eu vim de Pernambuco e as pessoas lá não têm os dentes. Ou

seja, uma série de estereótipos. Ele vai utilizando estereótipo. Estereótipo é normal, todo grupo tem um estereótipo, mas alguns estereótipos são negativos, são pejorativos. E ele se vale justamente desses estereótipos negativos, pejorativos e constrói o tempo todo dentro da ciência política. Tem essa figura da do político carismático, desse carisma que consegue mover multidões. Ele já conseguiu fazer

isso muito mais. Hoje em dia ele realmente não consegue, por isso está sempre nesses ambientes eh eh controlados. O que demonstra, portanto, que é só a decadência e que ele não consegue se atualizar. Não à toa, gosto sempre de repetir isso aqui, não à toa, batem sempre na rede social, ele não consegue trazer essa forma de comunicação política contemporânea. Então ele ele fica sempre preso nessa chave desse humor, enfim, que aí acaba nos colocando em conflitos maiores, acaba nos colocando em vexes maiores.

que não consegue o resultado que ele quer porque é um político que já está em decadência do ponto de vista do carisma, dessa construção da figura política, não do ponto de vista da máquina estatal, porque a máquina estatal está completamente aparelhada para o lado da esquerda. De novo, a cama já está feita, ele só está se deitando. Mas do ponto de vista dessa construção de imagem é uma decadência. Então no final todo mundo sai perdendo. No final é a Dilma, ninguém vai ganhar, todo mundo vai perder. [risadas] Bianca pedindo a

palavra. Eu eu lembrei de uma fala do Lula, né, que não é a primeira vez que ele fala é sobre os dentes, né, do brasileiro e teve uma uma certa campanha de de marketing, né, e ele reclamando disse assim: "Isso é fotografia para você colocar representando o Brasil no exterior, um cara ascendente e ainda negro." >> Uhum. >> Lembra disso? A gente comentava também.

>> Sim, sim. Você tava falando que ele foi vaiado. O Augusto Nunes sempre traz quando ele foi avaiado na abertura do Pan-Americano de 2007. [limpando a garganta] E foi a partir daí que ele nunca mais apareceu em público que não fosse controlado. Nunca mais.

Pode ver. Desde até aquele evento, a gente tem até aquele evento, Paula, que aconteceu umas três semanas mais ou menos no Piauí. Então assim, é uma região ali do Nord Norte, Nordeste, é uma região que teria, né, que entende-se que teria um eleitorado maior, mas não tinha. vazio assim e com organização e tal pr pra população entrar vazio com >> e os votos do Nordeste que a gente fica, né, sempre lembrando como foi quando, né, na apuração aí chegar começaram a chegar os votos do Nordeste e >> até piada, né? É, a gente fica com medo já, >> mas será que dessa vez, né, porque acho que eh refrescou a memória, né, do brasileiro, porque o brasileiro tem, né, a pessoa, o ser humano tem memória curta, a gente esquece, a gente começa a lembrar de coisas boas muitas vezes e esquece o que foi ruim.

>> E o volume de formação também, né? O volume de formação cada vez maior. >> Nossa, e do governo Lula cada vez maior mesmo, que [risadas] é uma é um caminhão toda semana, né? que eu falei que o que pega é a questão da internet, que o presidente Lula, ele viveu numa época que a internet ela não era tão ativa das redes sociais como é hoje. E eu acho que ele tem saudades de como era anteriormente, porque a informação não ia tão longe assim, por exemplo, as coisas que ele fala agora chega quase que imediatamente aos ouvidos de Donald Trump, diferente de antigamente, diferente de antigamente, que também que as pessoas ouviam ele falar e esqueciam logo em seguida. Só que agora com

advento da internet, das redes sociais, a coisa fica fresca automaticamente, as pessoas relembram tudo. Não é à toa, né, a sanha do governo Lula, do governo em geral, em querer regular as redes sociais. >> Jeisiane Freitas. As empresas Rumble e Trump Media pediram à justiça dos Estados Unidos que mantenha ação movida contra o ministro do Supremo Tribunal Federal Brasileiro, Alexandre de Moraes. A manifestação contesta o pedido da AGU para que o processo seja arquivado. Na

petição, os advogados afirmam que Moraes extrapolou sua autoridade ao enviar ordens diretamente a empresas americanas para remoção de perfis e fornecimento de dados. Segundo as empresas, decisões da justiça brasileira não podem produzir efeitos em territórios norte-americanos, sem os mecanismos de cooperação previstos em tratados internacionais. Não é nem difícil de entender, né? Seria um básico, óbvio. A Rumble e a Trump Media Jay sustentam ainda que a ação é dirigida contra ele aí na tela.

Alexandre de Moraes, esse problemão pro nosso país já há tantos anos em caráter pessoal e não contra o Estado brasileiro. Esse caso tramita na Justiça Federal da Flórida, onde mora a Dra. Ludmila, que já já traz o parecer aqui pra gente também. E essa justiça federal da Flórida já autorizou a AGU a atuar na defesa do ministro, que não gostamos nem um pouco. >> Deixa eu só fazer uma correção, Dri. De

manhã o cérebro ainda está ligando. Eu tinha falado que era PGR, não é PGR, é a GU, advocacia geral da União, que eu sempre brinco que nós tínhamos que mudar o nome no o nome, colocar ou a advocacia geral do governo, alguma coisa assim para deixar o negócio, para colocar os pingos nos, né? Vamos usar o bom e velho português. Mas vamos lá, vamos por partes. Esse caso é bastante grave porque quem tentou deixar a coisa institucional foi o Brasil. E o Brasil

está tentando deixar algo institucional em um caso de censura. O que a máquina brasileira está sinalizando para os Estados Unidos é o seguinte: "Olha, embora [limpando a garganta] a minha Constituição diga que não é para haver censura dentro do nosso país, existe a censura. Eu estou defendendo a censura, principalmente nesses casos das empresas americanas, e vou defender o agente da censura, que nesse caso específico está na na pessoa do Alexandre de Moraes. Então é um recado muito sério, muito grave, principalmente diante dessa questão da da tarifa, que a gente sabe tem a ver com a sessão 301, mas a gente precisa lembrar que quando veio à tona a sessão 301, que foi lá no julho do ano passado, veio também aquela cartinha do Donald Trump, eh, falando do Jair Bolsonaro, falando dos ataques às empresas americanas e falando de censura. Então, embora cada uma esteja ali no seu quadrado, digamos assim, em determinados momentos elas se encontram.

Essas questões todas se encontram. Então, a sinalização que a máquina brasileira está passando em relação a esse caso do Alexandre de Moraes é muito séria, muito grave e pela enésima vez nesse Lula 3 abre mais um problema geopolítico. Estamos dizendo que não respeitamos a democracia, estamos dizendo que não respeitamos a liberdade, que não respeitamos a liberdade de expressão. Estamos falando para americanos que prezam pelo capitalismo, que nós não prezamos pelo capitalismo, que nós não prezamos pela iniciativa privada, pela pela pelo fomento de empregos por meio da iniciativa privada, pelo fomento de desenvolvimento tecnológico por meio da iniciativa privada. São todos esses recados que nós estamos passando pra máquina americana, que vai piorar aqui o nosso cerceamento de liberdade, mas vai piorar também o nosso país do aspecto econômico. Nenhuma

potência, nenhuma grande empresa vai olhar para esse cenário brasileiro, vai olhar para esse recado brasileiro, ainda que não seja uma empresa americana, e vai pensar em colocar o seu capital aqui dentro. Pense você, você colocaria o seu capital dentro do de um país como esse? Você colocaria o seu capital na Venezuela, você colocaria o seu capital em Cuba? Então, é a mesma coisa. Nós estamos caminhando para esse cenário, para esse abismo econômico também.

Então, para além das questões de liberdade, liberdade de expressão, liberdade de se informar, veja, não é só liberdade de falar, mas é a liberdade de se informar. pouco antes das eleições municipais de 2022, nós não 2024 nós não tivemos acesso ao X, nós não tivemos acesso às informações. Outro caso que eu gosto sempre de lembrar para ilustrar é justamente quando Donald Trump passou por aquele atentado, o tiro mesmo ali que ele desvia a cabeça e por um tr ali não é atingido. O primeiro debate que houve em veículos de comunicação formais, enfim, aí veículos mais consolidados, digamos assim, é que o Donald Trump havia escorregado, batido a cabeça, que era um sangramento. Então, veja, escorregar para tentou ser, passou por uma tentativa de assassinato, há um abismo no meio. Então, é um cerceamento

também de se de se informar, não só de falar, mas de se informar. E é esse recado para lá de negativo que nós estamos passando pro mundo inteiro, não só pros Estados Unidos. aula. >> Pois é, mais uma mais um passo em direção a desvendar realmente o que aconteceu. Os Estados Unidos estão tentando entender se o Alexandre de Moraes realmente tentou ferir a soberania dos Estados Unidos. É disso

que se trata. Porque segundo as empresas americanas, a Trump, a True Social e a Rumble, eh, Alexandre Moraes enviou decisões, né, ordens ilegais através de e-mail para que fosse derrubados perfis de brasileiros com cidadania americana em território americano. Gente, isso é como se um juiz dos Estados Unidos decidisse alguma coisa aqui no Brasil. Ou seja, quem está ferindo quem? O presidente Lula fica lá dizendo soberania brasileira, soberania brasileira, que os Estados Unidos não podem ferir a soberania brasileira. Mas

o que estamos vendo acontecer é justamente o ministro da mais alta corte do país, do Brasil tentar decidir o que pode ou não acontecer em território estrangeiro. É justamente esse o problema. Agora está dizendo que os o Brasil, né, o Brasil, porque o au fez questão de colocar o Brasil junto neste inquérito do Alexandre Moraes. O Brasil não poderia ser eh julgado nos Estados Unidos porque as decisões de Alexandre Moraes são restritas ao Brasil. Pera aí, como assim? se o o foco, né, a base de

todo esse procedimento, de toda essa investigação, é justamente porque ele tentou ter poder fora do país. Eu quero ver qual será a desculpa quando as empresas começarem a apresentar as provas. Olha o e-mail aqui, olha as decisões aqui, olha o que ele tentou fazer. E aí, qual será a desculpa? Nós vamos ver isso acontecer. O processo

ainda está muito no começo e vamos ver não só esse processo, mas muitos outros que ainda estão por vir. Vamos lembrar que Alexandre Moraes derrubou uma rede social inteira durante as eleições. O X ele sequestrou bens da Starlink para pagar multas ilegais do X. Ele também pode ter que responder qual envolvimento poderia ter ali em relação àquela fraude no sistema de imigração americano envolvendo Felipe Martins. Ou seja, esse processo é só o primeiro. Vamos ver os

outros. >> Essa edição especial de Oeste com Elas fica por aqui. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima.

>> [música] >> Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.