---
video_title: "GUERRA ELEITORAL: PT mira Flávio Bolsonaro e soma 80 ações judiciais contra oposição"
video_id: S0VHFH1nx8I
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S0VHFH1nx8I
video_date: 2026-07-30T00:41:21+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A equipe jurídica da campanha do presidente Lula acionou a justiça eleitoral 80 vezes durante a pré-campanha em 2026, com um aumento de 25% em relação ao mesmo período de 2022. As ações protocoladas 20 dias antes do fim do período pré-eleitoral visam, segundo eles, combater desinformação, propaganda eleitoral anticipada e publicações que ligam Lula e o PT a organizações criminosas. Entre os casos, o PT contestou um vídeo com inteligência artificial recebido na convenção do PL e solicitou investigação sobre a participação do presidente argentino Javier Milei, evento político no Brasil. E vou te falar uma coisa sobre essa questão. Na Argentina, parlamentares, obviamente canhoteiros de lá entraram com o pedido para saber se foi utilizado recurso público para que Milei viesse para aqui.

>> Aí agora o PT tá pedindo para verificar com o PL se o PL bancou a vinda do Milé para aqui. Seja e não sabem o que fazer com o Pujadinho de Lidenberg Farias, o Lindinho e toda aquela tropa de pessoas que estão buscando. forma podem fazer para atrapalhar alguma coisa, entender que possam complicar o adversário, nesse caso, Flávio Bolsonaro. João, >> pois é, segre a gente na desde a faculdade de direito, o Dr. Marcelo, Dr.

Luciano, imagino que tem uma opinião semelhante, o esquerdismo ele é muito forte na nas universidades, né? uma simpatia muito grande com o lulismo. Então, já tem formando em longas datas, né, advogados, juízes, promotores muito simpáticos a a essa a esses conceitos que o Lula e o petismo dizem deles próprios, né, que não que não necessariamente são os conceitos como democracia, justiça social e essa balelada toda. Então, e o PT, o PT já tem o hábito de não praticar a democracia, né? qualquer situação aciona o poder judiciário. No caso do

Lindenberg que você mencionou, ele hoje fazendo o papel antigo que era do Randolf, né? Vou lá, protocolo todo no STF, >> aí incomoda lá porque além de você dele da direita, né, o chamado direita a ter a luta política, tem essa luta burocrática, né, contra esse sistema que favorece essa prática lulista. Então, seja no STF, seja na justiça eleitoral, já há uma grande simpatia para com o Lula, né? Nesse sentido de, ó, aqui é uma é uma notícia falsa. Até o conceito de desinformação, que seria até de certa forma impossível uma pessoa sozinha, ao replicar uma notícia que é falsa, praticar uma desinformação que seria uma coisa muito mais estruturada, que competiria um estado nacional, alguém, né, influenciar veículos. Não

necessariamente uma pessoa praticaria isso nesse nesse sentido. Então já é um hábito do luletismo, lulo pessoismo acionar a justiça para calar aqueles que se opõem a ele, sempre alegando defesa da democracia, das instituições, quando na verdade eles são as instituições, eles são a democracia. Vej um exemplo que radia do Alexandre de Moraes. Falar dele é falar do STF, é falar das instituições. Mesma coisa com Lula, com Lindenberg e com todos eles. Então a

direita que se prepare, que essa campanha tende a ser talvez a mais judicializada de todas, ainda mais com essa questão da inteligência artificial. Porque, por exemplo, esse caso do vídeo do Bolsonaro, que ele começa falando: "Ah, isso aqui é uma inteligência artificial". Se alguém recortar essa parte e replicar o resto do vídeo, certamente gerará problemas para a campanha do Bolsonaro. Luiz Artur, >> Segré, essa avalanche de ações judiciais em período eleitoral para mim é o jardim da infância. Assim, eh, ou os candidatos entendem que a eleição é um ring e vão pra guerra, vão pra disputa, vão pra batalha ou não tem eleição? Aí fica

entrando, ah, ele disse que eu tenho uma encravada. Ah, o outro disse que minha mãe tem bigode. É jardim da infância isso. >> Exato. Acho acho que a lei, inclusive, assim deveria proibir isso. Assim, a

justiça tem que ser acionada em casos muito graves. Por exemplo, um candidato é a favor do aborto, aí alguém faz um vídeo manipulando, dizendo que ele é contra. Opa, aí é grave, é opinião oposta. Agora picuinhas, coisinhas assim, é realmente é lamentável. E é ruim porque, de novo, dá protagonismo pra justiça eleitoral. O mesmo problema

que a gente fala que tudo que acontece no Congresso, algum partido vai lá e recorre ao Supremo, que vira o legislador e não o Congresso, é o mesmo problema na eleição. Se tudo que acontecer na eleição for parar na justiça eleitoral, o protagonista vai ser a justiça eleitoral e não os partidos e não os políticos e não os eleitores. Então vamos parar com essa babaquice, vamos parar com esse jardim da infância e vamos entender que eleição é um capítulo à parte. Aqui é meio, entre aspas, é um vale tudo dentro de uma regra, né? Então vamos pro ring, vamos pra batalha, deixa a justiça de lado só para casos muito graves.

>> Luciano, em 2024, quando houve a campanha municipal >> Uhum. >> houve a suspensão do do ex, né? E foi uma ação da justiça eleitoral na época do Alexandre de Moraes. >> E eu junto com outros eh intelectuais acadêmicos do mundo inteiro, escrevemos uma carta de repúdio a este fato. E o repúdio. Muitos dos acadêmicos eram

americanos, tinha alguns brasileiros, mas muitos e americanos entendendo a gravidade disso, porque fora do Brasil é muito claro a importância de você deixar que o debate seja livre para que as pessoas tenham acesso às diversas pontos, aos diversos pontos de vista e possam formar a sua opinião. você ficar eh entrando na no na como vai a campanha, como é agora, né, que o que tá acontecendo é o PT instrumentalizando a justiça para atuar, você vai acabar pendendo para um dos lados. Isso é o problema que nós estamos vivendo repetidamente. Eu espero que as elites brasileiras, as pessoas cultas, percebam que não se pode continuar um estado democrático de direito desta forma. Não é assim que funciona. É

preciso acordar pra gravidade desta situação. >> É, mas quem deveria acordar é o pessoal que tá dormindo, né? Senadores que possem resolver. Então agora você sabe aonde fica o como resolvemos isso? Nós, todos nós, vocês também votando e indo participar no votação para que tenhamos um Senado que tenha coragem para fazer o que a grande maioria da população está querendo que seja feito. Marcelo,

>> esse fenômeno segredo de captura do judiciário, ele não é exclusivo do Brasil, mas o que talvez encontre eco no Brasil é o ego do judiciário em assumir o protagonismo. Então, um quer capturar e o outro quer ser capturado. Concordo com o Luiz, é uma arena. Eh, mas usando também da analogia do futebol pela proximidade com a Copa do Mundo, eu diria o seguinte: se a eleição fosse uma partida de futebol, o que a gente tá vendo é a diretoria de um dos de um dos times ir pra sala do VAR querer resolver o que é falta e o que não é falta. Aí não tem jogo justo, não tem partida, ganha.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.