---
video_title: "ESQUEMÃO MASTER: Moraes está há 193 dias sem explicar contrato de Vivi Barci com Vorcaro"
video_id: ZAN59Rn3pB4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZAN59Rn3pB4
video_date: 2026-07-01T21:38:29+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Momento de atenção total no Jornal da West, segunda edição, que o mestre Augusto Nunes fez uma publicação no X na última terça-feira que brasileiro nenhum deveria esquecer. Alexandre de Moraes está desde o dia 9 de dezembro, sem explicar contrato de 129 milhões entre o escritório de advocacia de sua mulher, Viviane Barce, e o banqueiro corrupto, Daniel Vorcaro. São 193 dias, tá aí na tela então para vocês a excelente lembrança do nosso mestre Augusto Nunes, Dra. Cátia Magalhães, é isso, né? vai se criando, criando um clima terrível aí pro Supremo Tribunal. 193 dias sem

explicações. Davi Columbri já fechou a porta paraa CPI ou uma CPMI. Hugo Mota também. A gente tem ali o André Mendonça tentando equilibrar os pratos, mas o que nós temos efetivamente é um eterno esperar aí das próximas investigações. >> Esse é o calendário que todos nós brasileiros deveríamos manter na nossa mesinha de cabeceira. Isso mesmo, desde

o dia 9 de dezembro, sem explicar os 129 milhões, sem explicar o porqu essa senhora teria sido contratada. Para quê? para fazer uma uma compliance, para fazer uma du diligence na num banco master quebrado, cheio de de rolo, cheio de complicações. Essa senhora que a toda evidência, de acordo com as provas produzidas pela própria Polícia Federal, colhidas pela Polícia Federal, essa senhora teria sido contratada apenas para permitir que Daniel Vorcaro tivesse mais intimidade com Alexandre de Moraes e o Brasil inteiro. Aí sim. Isso não tem

nada de fofoca. Isso tem a ver com os nossos legítimos interesses. O Brasil inteiro quer saber que tipo de intimidade Vorcaro buscava com Alexandre Moraes. Alexandre Moraes não é um qualquer, é um poderoso togado ou juiz de cúpula. E essa senhora só conseguiu ter o contrato de 129 milhões nas palavras de Daniel Vorcaro, porque ele estava buscando, ele o empresário, agente privado, buscando intimidade com agente público, que vinha ser só por coincidência esposo da advogada em questão. Essa é a pergunta que o Brasil

inteiro quer saber. Essa é a pergunta que a classe política teria o dever em vez de se perder, de perder tempo, gastar dinheiro com fofocas, disse, me disice, falatório de família, a classe política teria obrigação de emparedar togados e exigir as devidas explicações e sim tornar togados investigados em CPI, em CPMI, que a classe política pode e deve abrir. Não precisa da da boa vontade da viol de Mota. O artigo 58 da Constituição é muito claro. Uma vez alcançado um terço das assinaturas, pode e deve abrir a comissão de inquérito.

Então essa seria a obrigação da nossa classe política. Como nós simples pagadores de impostos, só conseguimos mesmo bancar essas festas, bancar toda essa vida de luz dos figurões, não conseguimos atuar diretamente. Seriam os nossos mandatários, os políticos eleitos e todo o seu entorno que teriam o dever de fazer isso. Mas não fazem, né? Não fazem porque será? Talvez porque todos

eles ou a grande maioria, a maioria expressiva esteja bastante imbricada com escândalos master para tomar a iniciativa dessas investigações. Mas é isso, é nisso que o Brasil precisa insistir. Enquanto esse tipo de pauta não for solucionada, nós não vamos conseguir passar para outras pautas, como pauta previdenciária, reforma administrativa trabalhista, nada é disso. Essa é a premência, premência absoluta, prioridade zero. Enquanto a gente não passar dessa etapa, a gente não vai avançar 1 mm.

Belê, também quero te ver a respeito, tá? Então, alerta do nosso mestre Augusto Nunes, 193 dias sem explicações sobre o contrato de 129 milhões deais entre Viviane Barce e o ex-banqueiro e agora presidiário Daniel Vorcaro. Pois é, Je, eu estou aqui justamente na Casa do Povo, no lugar onde isso poderia ter sido resolvido. Mas não temos hoje um Senado corajoso, [roncando] né, um presidente do Senado que coloque suas prerrogativas em ação. final, só o Senado é que tem o poder de empixar o ministro do Supremo Tribunal Federal, mas não tivemos nenhum caso na história, né? Nem sequer um

pedido sendo avaliado, votado, né? Quem sabe essa realidade mude a partir do ano que vem. Agora, ainda em relação ao ministro Alexandre de Morais, nesse caso do escândalo master, eu queria também relembrar não só o contrato de 129 milhões do mestre Augusto e certa acertadamente, né? traz aqui há quantos dias nós estamos sem resposta, porque também existem várias perguntas sem resposta com relação, por exemplo, a o que foi discutido nessa reunião na casa do Daniel Borcaro, onde segundo as investigações da Polícia Federal estava participando o ex-presidente do BRB, que ia fazer a negociação comprando e salvando o Banco Master da liquidação, né? E nesse encontro estava lá o ministro Alexandre de Moraes. Outros

questionamentos também são feitos em relação ao que ele conversou ali em vários encontros com o presidente Gabriel Galipolo do Banco Central. E todas essas questões estão sem resposta. E quem é que vai cobrar, né, Jis? O pior de tudo isso é que o julgamento vai acontecer dentro da Suprema Corte e se esse ministro não for afastado, ele vai participar, né, ainda que seja suspeito. Eh, são várias arbitrariedades eh que a gente percebe dentro de vários processos que correm no nosso país ao longo dos últimos anos, mas esse caso do Banco Master fica escancarado mesmo, eh, o quanto a gente precisa evoluir nesse sentido. E volto a reforçar, nós estamos

no lugar onde esta solução está. O problema é que nós não temos representantes do povo, né, que tem coragem para colocar suas prerrogativas em ação. E por fim, finalizo lembrando também que tem um outro contrato que apareceu aí no valor de R$ 50 milhões deais, que já foi depois, né? Isso, pelo menos é o que as investigações da Polícia Federal apontam, o contrato de 50 milhões também com o escritório da esposa de Morais, da Viviane Bar, só que firmado já depois que a operação estava em curto, depois da prisão ali de Daniel Vorcaro. Então, vamos acompanhar, mas fica difícil da gente esperar algum tipo de ã solução no final em que a justiça prevaleça, porque quem está julgando o processo, na verdade, deveria estar sentado no banco dos réus. Yeah.