---
video_title: "VORCARO ACUSA ANDREI: ex-banqueiro relata obstruçã; afastamento do chefe da PF pode acontecer?"
video_id: sF9-UCki4HY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sF9-UCki4HY
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=A0HSCYLJq4I&t=106s
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O banqueiro Daniel Vorcaro afirmou em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, estaria entre os nomes citados em sua delação. Segundo Vorcaro, a presença do chefe da PF no material teria contribuído para que o acordo de delação não avançasse. O banqueiro fez a acusação nominalmente durante a o Itiva, registrada em vídeo e em ata. No depoimento, Vorcaro também fez referências a viagens e despesas que teriam sido pagas em favor Andrei Rodrigues, mas não apresentou provas sobre as acusações. A oitiva foi realizada na quinta-feira, dia 27 de agosto, na Papudinha, pelo juiz auxiliar João Azambuja, do gabinete do ministro André Mendonça. Dois advogados de

Vorcaro e um representante do Ministério Público acompanharam o depoimento. O banqueiro também relatou supostas intimidações, torturas psicológicas e tratamentos desumanos durante o transporte entre duas unidades prisionais. André Rodrigues, por sua vez, negou todas as acusações a interlocutores e questionou por Vorcaro não teria fechado a delação diretamente com a PGR. Ludmila Lins Grilo. Graves essas acusações de do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Muito graves. Se

realmente for verdade isso que ele tá falando, porque temos que admitir, porque ele está preso. Pode ser que não seja verdade também, mas se for verdade que a Polícia Federal não quis avançar com a delação premiada porque o nome do principal eh dirigente da Polícia Federal estaria ali no meio, eh eu acredito que seria passível de tirar o André Rodrigues desse cargo, né? É, o Andrei Rodrigues, ele já tá fazendo hora extra nessa função de diretor geral da PF, assim como o Gonê também tá fazendo hora extra na função de PGR, o Mora também, da mesma forma, tem um monte de gente fazendo hora extra na administração pública nesse momento. Essas três pessoas já deveriam estar já há muito tempo sob afastamento cautelar, que é, como o próprio nome diz, cautelar. É uma cautela. Quando um

servidor público ele está sendo suspeito de praticar crimes e utilizando o seu cargo, a primeira coisa que você tem que fazer durante a investigação é afastar cautelarmente esse servidor para que ele não continue ali durante as investigações se utilizando daquela função, daquele poder que ele tem para continuar praticando seus crimes. Então ele é afastado cautelarmente para que a investigação possa prosseguir e depois a depender do resultado ele, né, vai responder processo ou volta pra função caso nada seja apurado. Enfim, mas isso é uma coisa básica no serviço público e que a gente tá vendo que para esses cargos do alto escalão isso não tá se aplicando, infelizmente. Agora vocês lembram daquele dia? A gente noticiou aqui que o depoimento do Vorcaro foi adiado por motivos de falha técnica na internet da Papudinha. E a gente

comentou que todo mundo ficou assim: "Olha, essa história aí tá meio esquisita, a gente não tá acreditando muito nisso, não. Tem rolo aí, tem caroço nesse angu." E agora a gente descobriu qual que era o caroço do angu. Esse era o caroço. Na verdade, eles disseram que era falha técnica para não dizer que aconteceu isso aí. Não era

falha técnica porcaria nenhuma. Simplesmente o Vorcaro, ele queria falar algumas coisas. a PF não estava querendo ouvir e então a defesa do Vorcaro solicitou que ele fosse ouvido pelo gabinete do ministro Andé Mendonça diretamente, mas não para dar a delação premiada, não para fazer um depoimento do inquérito, mas para fazer uma espécie de de denúncia. denúncia no sentido de representação. Olha, a gente não tá conseguindo aqui fazer o que a gente precisa fazer porque a Polícia Federal não quer colher o depoimento do meu cliente do do Vorcaro. Então se deslocou

uma equipe do gabinete do André Mendonça até a Papudinha para ouvir isso aí que a gente ficou sabendo ontem, que na verdade o Andrei Rodrigues está ali obstruindo a justiça, não tá deixando a coisa andar. Então ele é o típico exemplo do funcionário público que está usando o seu cargo para se safar em benefício próprio. Ele já devia tá afastado há muito tempo. Então agora diante disso, André Mendonça recebeu ali uma representação e e observa uma coisa, um um membro do MP, não o Gonê pessoalmente, assim como o André certamente não tava nessa equipe, era a equipe do gabinete dele, mas uma equipe lá, um membro do Ministério Público estava também nessa comissão. Então, foi gente do judiciário da parte do Mendonça e foi também uma pessoa ali da parte do Gonê. Para não ninguém dizer que o MP

não acompanhou este episódio. Mas veja, se o advogado do Vorcaro não quis dar esse depoimento, a gente fala fal tecnicamente se chama representação. Seria apresentar ali uma uma notícia dizendo: "Olha, eu não tô conseguindo trabalhar aqui, estão obstruindo". Isso deveria ter sido feito ao Ministério Público. Mas veja por que que também não foi feito? Porque o MP certamente também

tá ali tentando jogar água no chope para que a coisa não avance. Então ele teve que se socorrer diretamente do juiz, que era a última pessoa que ele deveria procurar nesse momento, mas não sobrou alternativa. Então inventaram aquele caô caô de internet, quando na verdade agora a gente descobriu que de fato era isso aí que tava acontecendo. E agora eu quero saber exatamente o que que o André Mendonça vai fazer com essa bomba que caiu na mão dele. Mais uma envolvendo o Andrei e certamente o Gonê. E vamos

agora aguardar. Eh, eu quero ver o que que ele vai fazer, porque ele não pode mandar isso pro Gonê avaliar, porque o Gonê tá envolvido com o com o o Andrei Rodriguez. Resta, na minha opinião, afastar o Paulo Gonê e pode afastar, inclusive ali na base do impedimento. O Gonê é impedido, então ele vai ter que ser eh excluído desse processo, vai ter que entrar o vice dele, que é o Indurgo Chatobrian, que é o vice PGR, para assumir. Embora a gente saiba que esse vice PGR é braço direito do Gonê, mas nesse momento ele é o substituto natural ali. Então o Gonê

tem que ser afastado e o Indebugo tem que tem que tocar agora. Essa essa é a solução no momento. >> O Ludmila, realmente o Gonê tem que ser afastado já há muito tempo, né? ele e impressionante que ele foi reconduzido ao cargo recentemente. Ele já era, né, PGR e os senadores votaram novamente para mantê-lo ao cargo. E o Andrei

Rodriguez, ele diante de tudo isso, já tinha outros escândalos que o nome estavam envolvendo o nome dele. E vamos lembrar que o o Alexandre Moraes, o ministro Alexandre Moraes impediu que Bolsonaro nomeasse Ramagem, chefe da Polícia Federal, porque ele alegou que Ramagem teria uma proximidade muito grande com a família Bolsonaro e que isso poderia ser um problema. Mas veja, eh, diante de tudo isso, o, não seria possível afastar e o Andrei Rodriguez, eh, seria uma coisa urgente. Eu gostaria de perguntar se o André Mendonça, ele poderia liminarmente afastar o o Andrei Rodrigue do cargo dele. Eu sei que deveria, o Senado poderia eh votar nisso ou até mesmo o presidente Lula eh solicitar a retirada dele. Mas André, o

André Mendonça não poderia fazer isso. >> O André Mendonça pode, eu tô até procurando aqui, Paula, o nome. Achei aquele relatório da Polícia Federal, que esse último que a gente tomou conhecimento agora, que trouxe todos esses escândalos, ele foi assinado por alguns agentes de Polícia Federal e alguns delegados. Você veja, não foi uma pessoa só que assinou, foram, ó, 1 do 1 2 3 4 delegados e três agentes de Polícia Federal. Eu penso que neste relatório eles mesmos já poderiam ter pedido pelo afastamento do chefe deles. Não tem nenhum impedimento disso.

Olha, achamos aqui alguns elementos, pedimos o afastamento cautelar e poderia poderiam, vou até citar o nome deles aqui, os agentes são Bruno Cavalcante Teixeira, Lucas Daniel de Sá Soares de Matos, Paulo Danilo Batista Dinis Leite e é esses são as agentes e os delegados são Guilherme Alves de Siqueira, o Edson Cajé Lopes, Víctor Arruda de Oliveira e Daniel Mostardeiro Cola. Esses quatro são os delegados. Acho que eles ficam ali também um pouco constrangidos, né, de falarem alguma coisa contra o chefe deles, eh, o superior hierárquico. Mas caberia aqui eles terem pedido isso, um pedido de afastamento cautelar pelo para que o André Mendonça simplesmente afastasse na canetada, assim como Ministério Público também. Só que tá todo mundo junto e misturado ali tentando se proteger. Mas

esses agentes aqui, esses três delegados, esses quatro, eh, esses quatro delegados e três agentes, eles me parece, eles me parecem que não, não estão assim tão vinculados ali com, com o Andrei, porque senão eles não teriam feito um relatório dessa magnitude, assim, realmente, eh, jogando gasolina no fogo, né? Então, me parece que que sim. É o caso do André Mendonça afastar cautelarmente. Ele tem o, né, o poder geral de cautela e já passou da hora, sim, de um delegado eh substituto tomar, né, aí o a direção da Polícia Federal. Não contem com que o Lula faça isso. O

Lula, como presidente da República, ele poderia, claro, eh destituir o chefe da Polícia Federal e colocar outro no lugar. Isso aí seria a opção mais fácil. caso o Lula fosse um cara honesto, fosse um cara que tivesse interessado em que as coisas acontecessem de forma correta, só que não é o caso. Então a gente não esperaria que o Lula fosse modificar o seu chefe, o seu diretor de polícia. Então vai caber ao judiciário fazer isso. Eu espero que isso esteja nos

planos do André Mendonça para os próximos dias. >> Esperamos todos isso, né, Bianca Palharim? na nessa reunião, né, essa suposta reunião que aconteceu entre o gabinete do ministro André Mendonça e o Vorcaro lá na Papudinha, além de ter mencionado o seu principal alvo, que seria o Andrei Rodrigues, ele também teria dito que ele gostaria de delatar membros do governo atual, ou seja, membros do governo Lula. Será que iria rolar dessa forma? >> Aí a gente começa a juntar os pontos e fica mais claro aquela falha, né? fica

mais clara a falha da internet. Estamos em tempo, por acaso, de internet de escada, né? Porque parece que lá é ainda daquele esquema que você precisa pegar o fio e conectar. Deve ter gente aí no chat, por exemplo, que lembra como que era antigamente, mas era muito precária a internet. Hoje não. Hoje

existe uma nova tecnologia, né? Satélite, a gente tá com o celular e e esses 5G em qualquer lugar, né? Então é muito, mas muito estranho que um lugar assim tivesse uma falha de internet. Então essa falha de internet me parece uma outra coisa. [suspirando] É bem interessante porque fica muito claro que todos esses meses que passaram desde a prisão de Daniel Vorcaro, são meses em que não é que ele não tá querendo falar, você entende? tá cada vez mais claro que

ele tem muito a dizer, sabe que existe também eh existem muitos estudos que mostram que numa situação como ele está privado de todo aquele conforto que ele tinha, toda aquela vida de luxo, né, de esbanjar dinheiro e esbanjar agrados, ser alguém tão popular, tão bem-vindo em todos os lugares, de repente o cara vai eh pra lama, né? O nome dele foi paraa lama. Ninguém vai lá, né, levar a eh um pacote de bolachas desses a quem ele ele tanto agradou com o dinheiro, né, de corrupção, mas desses a a quem ele realmente ficou ali bajulando, agradando, cercando de benefícios e presentes e viagens e luxo e festas e vinhos e whiskys. Cadê essa turma? Uma das coisas que a pessoa começa a pensar é sobre seus relacionamentos. E aí ele começa

também a perceber quem se importa com ele, quem tá nem aí e era puro interesse. Deve ficar sabendo, né, quem eh falou dele, quem se faz de ã nossa, que absurdo, vamos para cima do Vorcário, mas tava nos esquemas dele. Então isso vai gerando uma tensão imensa, sendo que ele tá preso. Existe uma dor muito grande que é uma dor que chega a ser física. A neurociência mostrou isso. A rejeição, ela traz uma

dor que chega a doer no corpo mesmo. A área ativada no cérebro é a mesma área da dor física. Então isso a gente vai começando a juntar nesse pacote, né, nessa lambança toda. E o cara vira uma uma bomba relógio. O cara começa a se tornar explosivo. E eu tenho certeza que

há bastante tempo ele tá querendo falar. Só que você acha que esse governo ou essa polícia que vale lembrar essa polícia foi a mesma que Flávio Dino disse na posse, não é, de Andrei Rodriguez, olha só, olha essa declaração, né? Hoje esse diretor geral da polícia, quando numa num evento, né, na verdade foi uma cerimônia de encerramento do curso de formação de novos policiais federais em Brasília, o Flávio Dino, referindo-se a Andrei Rodrigues, ele disse assim, ó: "Essa Polícia Federal hoje toda ela está a serviço de uma única causa, que é a sua causa. Aí se deu conta, talvez do que falou ou não, também a sua causa, a causa do Brasil. Desde quando a causa do Lula é a causa do Brasil, né? Claro que

não, mas é esse mesmo cara, é o Andrei Rodriguez que foi indicado pelo Flávio Dino. E o Andrei Rodriguez, ele tem um histórico que você pode ter certeza aí tem um monte de histórias de um monte de eh episódios que fazem parte de um de um militante, sabe? De um cara lulista, por exemplo, assim. Ele foi segurança, sabia disso? É, ele foi segurança de Lula em sua campanha em 2022. Ele foi um dos que

estava sempre cercando o Lula. Ele tem também uma atuação aqui, ó, que eu até tinha separado para falar para você na no Ministério Público como o cara, né, que sempre, ó, teve esse episódio aqui que foi muito interessante, ele xingou, mandou prender, na verdade, quem xingou o Lula de ladrão, isso num episódio em Minas Gerais, ele mandou prender um cara, um um eleitor, um cidadão comum, porque ele falou que o Lula era ladrão. Então ele mandou prender, ele deu voz de prisão para um cidadão porque falou a verdade, não é? Então, esse é o tipo de pessoa que que a gente tá se referindo aqui. Ele foi indicado, então, em dezembro de 2022 e desde então ele tem atuado no esquema de poder de Lula e também dessa base também de os políticos ligados a esses esquemas de corrupção.

Ele não tá lá para de verdade defender o Brasil ou ou investigar o que é preciso ser investigado. Ele tá lá para defender e para proteger os seus. Isso tá mais na cara do que bigode. >> Tem muitas outras coisas que a gente tem aqui para falar. Por exemplo, aqui ele entrou mesmo por causa desse dessa situação com o Banco Master, ele entrou em guerra com o André Mendonça. Ele tem

feito de tudo para impedir não só a questão com o Banco Master, mas de Lulinha, né? A a polícia do Andrei Rodriguees quis a todo custo impedir que essa investigação seguisse para o que realmente deve ser feito, né? Para apurar resultados. Porque se você é acusada de algo que você não fez, o que você quer, né? Você quer limpar a sua honra. É a tua honra, a tua a honra da

tua família. Podem investigar, vejam ali minhas contas bancárias, podem ir a fundo no no que for meu. Aí eu quero provar a minha inocência, quero provar a minha minha honestidade. Não é o que o Andrei Rodrigues fez. Por quê? Porque

provavelmente o Vorcaro tá falando a verdade. Red >> Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.