---
video_title: "Voos da FAB para Hugo Motta: quem paga a farra dos privilégios no Congresso?"
video_id: fLktyCMiO90
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fLktyCMiO90
video_date: 2026-07-06T15:38:18+00:00
video_description: |
  Até quando o contribuinte pagará a farra dos voos FAB de políticos como Hugo Mota? No Jornal da Oeste, desvendamos o escândalo dos 176 voos da Força Aérea Brasileira usados pelo presidente da Câmara, muitos deles para sua terra natal, a Paraíba, sem agenda pública e com custo estimado em milhões de reais para cada viagem. Essa é a face de um estado paquidérmico que drena os recursos do cidadão, enquanto serviços essenciais como saúde e educação agonizam. Revelamos como a casta política abusa dos privilégios, ignorando cotas parlamentares e elevando a carga tributária, sem entregar um retorno mínimo à população.
  
  Marcelo Rocha Monteiro e Mayara Rani analisam a realidade brutal: o brasileiro trabalha cada vez mais para sustentar um governo ineficiente, que prioriza o luxo e os benefícios de poucos em detrimento do bem-estar de milhões. A discussão aborda a falta de controle nos gastos públicos e a urgência de uma renovação que ponha fim a essa sangria do dinheiro público, onde a farra dos voos FAB é apenas um sintoma de um problema muito maior. É hora de exigir transparência e responsabilidade dos nossos representantes. #RevistaOeste #JornaldaOeste #DireitaUnida
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=TF2By_JMGCI
---
Hugo Mota, presidente da Câmara, utilizou 176 voos da FAB, dos quais 75 foram para sua terra natal, a Paraíba. Cada voo tem o custo estimado em mais de R$ 6 milhões a maioria dessas viagens não possuí agenda pública registrada no site da Câmara. O padrão de uso de aeronaves da FAB para fins pessoais se assemelha ao de seus antecessores Rodrigo Maia e Artur Lira, que também direcionaram grande parte de seus voos para seus estados de origem, mesmo sem compromissos oficiais. Marcelo Rocha Monteiro, >> e essa notícia tem tudo a ver com o que a Mayara acabou de dizer, né? Quer dizer, é um um um gasto absolutamente descontrolado e sem qualquer eh sentido no que diz respeito ao interesse público, né?

Porque que esse senhor não pode pegar um avião comercial para, né, para para ir pra terra dele, para voltar lá paraa Paraíba, para passar o fim de semana junto com os parentes, com os amigos, enfim, não é? Porque é que nós temos que custear isso? Veja, é é uma coisa eh assustadora. A Mayara nos lembra que ainda nos anos 80 nós tínhamos que trabalhar eh 80, 90 dias por ano para custear esse estado, né? E hoje nós temos que trabalhar até maio, né? Quer dizer, temos que

trabalhar 5 meses para custear o Estado brasileiro, esse paquerme, esse elefante branco, podemos dizer, né? Porque esse gasto todo que ele representa não se traduz em benefícios pra população. Eu posso dar um exemplo, né? Eu sou professor de universidade pública desde os anos 80, né? E o que eu vejo na universidade onde eu leciono é uma situação que se que piora a cada dia. Só para dar um exemplo,

é uma universidade que quando eu era aluno dela, no início dos anos 80, [limpando a garganta] ela fornecia papel para que nós alunos, fizéssemos as nossas provas. Mas era um papel timbrado, um papel com o timbre da universidade. Hoje cada um tem que trazer o papel da sua casa, o aluno que se vire. No dia de prova, o aluno tem que passar na papelaria, comprar uma folha de papel ao máximo e levar pra sala de aula para fazer prova, né? Então, o imposto aumenta, o número de dias que nós temos que trabalhar para sustentar o estado aumenta e o serviço que o estado presta, a qualidade diminui a cada dia. Para

onde é que tá indo esse dinheiro? pro jatinho levar o Hugo Mota paraíba ou na época do Rodrigo Maia trazer o Rodrigo Maia aqui pro estado do Rio de Janeiro, né, [limpando a garganta] para comprar mais computador e e e melhorar a o mobiliário das repartições públicas, onde os funcionários não trabalham, porque eles trabalham de home office, é um gasto inútil, um gasto sem controle, um gasto sem fim, né, que aumenta a inflação. e que aumenta o peso desse estado nas nossas costas. Aí quando você vai no mercado comprar 1 kg de feijão, tá lá esse produto encarecido pelo imposto que a gente tem que pagar. Se você quer comprar um automóvel, metade do preço que você paga ou que não paga porque não consegue comprar, né? é de imposto que a

gente tem que pagar para sustentar esse estado paquérmico inoperante e que presta um serviço público que anos 80 para cá só tem piorado. Eu quero fazer uma ressalva. O PT não inventou isso, mas o PT só agravou essa situação. >> A Mayara Rani pediu a palavra mais uma vez para fazer um complemento. Diga, Mayara. Eh, o Marcelo falou, né, sobre

para onde vai esse dinheiro. Eh, quando a gente olha para números do orçamento federal do Brasil, a gente se depara com a questão das despesas obrigatórias, né, que aí vai incluir o pagamento do salário do funcionalismo público, dos benefícios previdenciários, de pensões, de assistências. E isso hoje tem consumido mais de 90% de tudo o que o governo arrecada. E nós não estamos arrecadando pouco, né? Na própria semana passada, nós falamos que só no primeiro semestre nós arrecadamos R trilhões de reais, que é um número absurdo. Isso

nunca aconteceu antes. Eh, então esse engessamento ele acaba deixando a máquina pública com uma margem extremamente estreita pro que a gente chama de despesas discricionárias, que aí seria investimento produtivo no país, seria investimento dentro das universidades públicas, eh investimentos que realmente trariam diferença para a vida dos brasileiros como um todo. Então, hoje resta menos de 2% do orçamento eh para esses investimentos livres em áreas que são essenciais na ponta, né? saúde, educação, infraestrutura, segurança. Então, nós estamos hoje em um cenário muito complicado pro país e se algo muito drástico não acontecer, tanto em cortes quanto em uma renovação de pessoas, não só dentro do governo, mas dentro do Congresso, eh um ajuste também, né, uma uma reorganização do próprio judiciário, nós vamos chegar em um cenário onde, infelizmente esses cortes principalmente eles vão continuar acontecendo, né? Hoje

o brasileiro ele já não consegue mais enxergar uma forma de de lidar com essa situação, né? São eh problemas atrás de problemas que aparecem, absurdos atrás de absurdos, que a gente sempre fala: "Agora é é a última gota, né? Agora foi a cereja do bolo, agora alguma coisa vai acontecer". E nada acontece porque o brasileiro ele está impotente, né? o o as pessoas como um todo, qualquer população no em qualquer país que seja, quando ela vai aos poucos perdendo o seu poder de compra, né, tendo que se preocupar no dia a dia com sustentar sua família ou conseguir pagar uma conta de luz ou fazer uma compra de mercado, colocar carne eh no prato em pelo menos uma refeição que seja, você começa a não olhar pro pro governo em si, porque você tá muito preocupado cuidando da sua vida. Isso é uma estratégia também, né,

de tornar as pessoas impotentes para que elas não tenham força para criticar, para pedir por mais. Então, é uma situação muito triste que a gente precisa debater muito e encontrar formas e consequentemente votar em pessoas que talvez tenha eh uma intenção um pouco melhor do que as que estão hoje no governo. Dani >> é, eu vou trazer mais dois elementos para essa história, porque o brasileiro tem muitos motivos para tá indignado. Veja esses voos do Hugo Mota, em que ele utiliza os aviões da FAB, ele ainda tinha outras possibilidades que ele não tá usando. Porque olha só, lá na Câmara dos Deputados eles têm cota parlamentar para voo. Então cada gabinete tem pelo

menos oito voos por mês para voltar paraas suas bases. Então ele não precisaria est utilizando o avião da FAB. O Dani trouxe aqui para nós o valor, cada voo, mais de R$ 6 milhões deais esses voos do do Hugo Mota, cada voo. E ele utilizou 176 vezes os voos da FAB quando ele tem a cota parlamentar no seu gabinete. E eu imagino que pelo fato dele ser o presidente da Câmara, essa cota é ainda maior. Mas além desses oito

voo mensais, não é no ano, gente, é por mês. Além disso, eles têm o tal do cotão, que é uma extra pota, também para voos. E esse valor ele varia de 36.000 1000 a R$ 51.000 mensais. Então é voo da FAB, é a cota

parlamentar tradicional e o cotão e não tá bom. E é o brasileiro que tá pagando essa conta. Realmente no Brasil a gente tem castas. É aquilo que o Milei falou o tempo inteiro durante a campanha. foi um dos elementos que fez com que ele se elegesse presidente da Argentina é o povo trabalhador pagando essas extravagâncias, essa falta de vergonha.

E além desses voos, né, dos quais eles já têm direito, a gente tem muitas notícias que também pegavam voo lá com o Banco Master. nunca é o suficiente.