---
video_title: "Como o colágeno afeta sua saúde mental e o envelhecimento? A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: zRnRWJV3HOM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zRnRWJV3HOM
video_date: 2026-07-04T02:15:05+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 756
  
  Proteína é responsável pela sustentação da pele, ossos, músculos e articulações
  
  O colágeno é essencial para a vitalidade do corpo. A proteína é produzida naturalmente, mas diminui com a idade, podendo ser reposta por meio de alimentação, principalmente em alimentos ricos em vitamina C ou suplementos.
  
  Existem 28 tipos de colágeno, porém, os mais conhecidos são os tipos I e II, responsáveis pelos ossos, pele e articulações. Para garantir um envelhecimento saudável, é necessário hábitos saudáveis, cuidar da alimentação, bem como da saúde mental, já que o estresse e a ansiedade também são responsáveis pela perda de colágeno.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 03, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e a Dra. Marcella Garcez, médica nutróloga.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  https://youtu.be/1J9aNAGsW7Q
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A gente tinha certeza que o colágeno era só paraa pele, para beleza, para estética. Sem colágeno nós somos desestruturados. Vale. Não somos nada. a [risadas] gente vai virar uma gelatina, uma coisa, sabe, completamente desforme. E é e é super importante

porque é uma proteína que ela funciona no sentido até de dar não apenas uma estrutura física, mas principalmente uma estrutura de consciência. Você pode dizer assim: "Mas o que que tem a ver uma coisa com a outra?" Tem tudo a ver. Essa relação mente e corpo físico é fundamental. Não dá pra gente desassociar. Durante muito tempo

acreditava-se a que a que a cabeça era uma coisa e que o corpo era outra e que a gente podia como que decaptar, né? Cortar a cabeça e a gente resolve o problema do corpo sem levar em consideração nossos pensamentos, a nossa maneira de raciocinar. Não dá. Uma coisa tá diretamente ligada com a outra. E o próprio colágeno interfere nesse processo por siê. Por quê? Quanto mais

proteína nós tivermos, não só o nosso corpo estará mais estruturado, mais sólido, mais capaz, mas nós vamos também pensar melhor, raciocinar melhor, conseguir enfrentar a vida e tudo aquilo que ela eh requer, né, com muito mais capacidade e com muito mais domínio, porque a história é essa. A gente esquece que da mesma maneira como essa cola é fundamental paraa nossa estrutura estar em pé, nós precisamos também ter essa consciência pra gente poder ter autonomia, senão nós vamos depender dos outros, depender do governo, depender da babada nane, a vida inteira e não dá a gente, a gente cresce, a gente evolui, a gente envelhece e nós temos o quê? Que preparar o caminho para as próximas gerações. >> Exatamente. Isso tem relação com a saúde mental, doutora. o estresse e ansiedade,

que são problemas de saúde mental, eles podem acelerar o envelhecimento e a perda de colágeno? Muito, Joy, muito. O estress oxidativo, que é algo que faz com que a gente tenha o estress oxidativo, é o estress físico, né? são reações bioquímicas às situações ambientais que que possam causar algum dano pro nosso organismo. Nosso organismo reage eh formando eh eh reage através de hormônios, neurotransmissores, etc. E essas reações

bioquímicas que nós chamamos de estress oxidativo, normalmente concursam com a liberação de radicais livres, que todo mundo já ouviu falar, que são eh eh espécies reativas normalmente de oxigênio. E essas se ficarem circulando em quantidade excessiva no nosso organismo, essas espécies reativas causam eh inflamação, disfunção mitocondrial, eh piora no reparo de tecidos e tecidos também de colágeno. Então, o estessidativo tem inúmeras consequências no nosso organismo e ele pode ser e eh agravado ou piorado ou às vezes até desencadeado por situações de estress mental. O estress emocional agrava aí muito. Inclusive o estress mental por si só libera espécies reativas de oxigênio, chamados radicais livres. E isso impacta muito no reparo

tecidual, na capacidade do organismo de manter-se [roncando] em ordem.