---
video_title: "'CAIXA DO PCC': OAB-SP entra com habeas corpus para transferir Deolane Bezerra"
video_id: nhq0ZJRTz9Q
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nhq0ZJRTz9Q
video_date: 2026-06-23T01:50:06+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A Ordem dos Advogados do Brasil em São Paulo, em conjunto com o Conselho Federal da OAV, pediu a transferência da influenciadora e advogada Deolane Beesserra para uma sala do estado maior. Deolana foi denunciada por organização criminosa e lavagem de dinheiro ligado à cúpula do PCC. Atualmente ela está presa no complexo penal de Tupi Paulista, a 600 km da capital. A sala do Estado Maior é um direito previsto em lei para os advogados que ainda não foram condenados em definitivo. O espaço fica instalado em unidades das forças armadas ou de forças auxiliares como a Polícia Militar e o Corpo de Bombeiros. Não se

trata de uma cela comum de presídio, mas um ambiente de carácter administrativo, sem características de encarceramento. O local deve oferecer cama, banheiro privativo, olha que lindo, iluminação natural, talvez Netflix, >> ventilação adequada e espaço para descanso. Sabe qual é a melhor maneira de não ter que pedir essa questão? Não vai para o crime. Se não vai para o crime, você dorme na sua casa. Agora

imagina, Cris, como deve ser ruim para uma pessoa que estava acostumada com mansões e carrões e joias e tal e o paparicado de um monte de seguidores estando presa, né? >> Olha, eu tava falando isso no intervalo aqui, né? Sobre inclusive delação do Vorcaro, que tá do se ele não delatar direito, ele vai para uma cela da prisão que é uma uma cama de alvenaria com um colchãozinho de espuma. Fim. É isso que a Deolane, né? Ela não vai poder pintar

o cabelo, fazer o skincare e botar as roupinhas bacana e fazer os videozinhos. Mas foi como você falou, não quer entrar para uma celinha com uma uma cama de concreto? É não fazer mal feito, né? Tem uma vida ilibada, trabalhando, tudo bem ser influenciadora, tudo bem mesmo, né? É uma nova profissão. Coloca aí, eu vejo

um monte. Agora se meteu com crime, amiga, agora tem que pagar. Vai lá, vai ficar com cabelinho sem pintar, vai fazer, não vai poder. Espero que ela fique com o cabelinho sem pintar, sem as unhas também, né, pintadas. Eu espero, porque essas pessoas elas acabam conseguindo, né? Me lembro do Cabral,

recebia comida especial lá. Peixe, não sei quê, champanhe. Vamos ver. Eu espero que ela coma a comida do presídio, que é o que ela merece. Luiz Ardur, Segré, que a OAB possa fazer esse pedido, se tá na lei, o problema deles. Eu só quero saber

aonde estava a OAB de São Paulo, aonde estava a OAB nacional, aonde estava a OAB de todos os estados, quando vários advogados das vítimas do 8 de janeiro foram humilhados no Supremo Tribunal Federal com os julgamentos absurdos do Alexandre de Moraes. Aonde estava a OAB, hein, Segre? >> É, não sabemos aonde que estava a OAB. Boa pergunta.Onde que estava a OB? Aonde

que estava? Onde estava a pergunta? preocupada com a Deolane. >> Deve ser, >> né? Mas sabe o que é engraçado? Eu

ouvind na Cris falar e eu faço cor ao que ela disse. Eu também espero porque a Deolane é uma pessoa com aquela toda aquela produção e sem a produção é realmente outra pessoa. Agora na prisão vai ser o Luk presidiária. Vai ser interessante. Será que ela vai continuar sendo e influencer de presídio? Eu acho

interess, eu acho muito importante a gente se atentar a esse caso deol e divulgar o máximo possível para mostrar para os jovens que a seguem que o crime não compensa, porque a gente tá aqui a e aqui eu não tô falando da gente nós dessa mesa, mas o brasileiro admira essa mulher. Quantos milhões de seguidores ela tem? Luiz Artur, eu eu então milões. >> Então assim, ela é uma mulher que influencia jovens e as pessoas olham para aquele estilo de vida que ela tem. Eu não tenho nada contra o estilo de vida, mas de onde ela tira os recursos para ter esse estilo de vida que eu tenho contra? Então assim, sabe, é bom

ver, eu acho que é bom mostrar uma pessoa dessa se dando mal, porque mostra que o que ela fez é ilícito e tem que pagar por isso, porque a gente tá cansado de ver gente fazer um monte de ilícito e não pagar por isso. Tem gente que fez ilícito em tese e tá indo tomar vinho em Ibisa, Silo Nogueila, né? amigo do Peleleco. E aí é é muito triste. Agora assim, outro dia só falando aqui um comentário, eu tava subindo aqui para chegar na paulista e eu vi um, eu não sabia, Deolani tem uma linha de beleza, vocês sabiam? Tinha um carro assim, Deolane de

beleza. Eu falei: "Meu Deus, deve cheirar mal". >> É, com certeza. E se tá escuro esse negócio aí, maior explicado. >> Deve ser, deve ser, a gente sabe, né?

Deve ser um jeitinho de esconder o dinheiro, né? Limpar lavar >> lavagem de dinheiro. >> Juliana, tem comentário. >> É, eu eu fui reiterar o que que a Maria disse. Os jovens estão indo para esse lado justamente porque são influenciados por esse tipo de personalidade. O que o

Brasil, o o não falo nem o Brasil, o mundo tá se tornando isso, endeusando pessoas desse nível, esse tipo de pessoa que não agrega nada. Então, pais e mães, fiscalizem o que seus filhos estão assistindo e acompanhando, porque esse tipo de pessoa influencia pro mal. E eu quero que ela pague com o cabelo totalmente esfarrapado, com a cara toda esfarrapada, porque é isso que ela merece. Pessoas que fazem o mal, que roubam dinheiro público, que fazem lavagem de dinheiro, que por que ela ela era advogada de presidiário, então por será que ela do nada ela enriqueceu qual foi a fonte de trabalho dela? Então as pessoas precisam de verdade cuidar o que seus filhos estão assistindo, porque é esse tipo de pessoa aí, ó, que merece continuar na prisão e que o seu filho tá endeusando. Então, a gente tem que estar

atento. >> Atento. Regis Alpino disse: "Não sejam covardes sobre o que acontece no Parem maiúscula. Não sejam covardes." Não, não se trata de covardia. Repito de novo,

inclusive complemento. Ver Lúcia disse: "Segr, tenho visto tantos vídeos da violência no Pará, não sei como vocês não estão vendo." Estamos vendo sim. Eu acompanho os vídeos, mas eu busquei a informação e não aparece informação em portais. Aqui está mencionando Segre, assista Cláudio antes de hoje. Não, eu

vou escrever para Cláudio, tenho o contato dele para ver se ele tem informação que eu não tenho. Com muito prazer, a gente não esconde a notícia, mas temos que ser responsáveis. Não podemos soltar vídeos do que acontece como um vídeo que aparece. Diga. >> Deixa eu a a vou abrir um adendo aqui para ela, para fazer uma defesa a você.

A Luana Piovani divulgou um vídeo de índios, de um índio que estava sendo morto pelo governo do Mato Grosso do Sul, que tava impedindo a a eh que tavam matando os índios. Ela colocou um vídeo de uma outra cidade de um índio que não morreu, tá? Ela disse que mataram o índio. Um índio não morreu. Era um índio que estava roubando. Era um vídeo de um

índio que tava roubando alguma coisa. e a polícia foi tentar prender. Enfim, não tem, não era nada do que a Luana Piovani, que também é uma atriz global e que tem vários seguidores. O que aconteceu de verdade foi que houve invasão indígena em Cidrolândia, está invadido, ainda tem policial lá. Eu inclusive fui até o local amiga minha que está dormindo dentro do carro dela com medo do índio invadir. Os índios

invadiram uma fazenda em Estrolândia e já invadiram outra em Amambai. Começou novamente as invasões. Mato Grosso do Sul tem mais de 205 eh propriedades invadidas. Tem até umas que tem decisão do judicial para devolver pro proprietário e não consegue a devolução dessas fazendas. Ou seja, existe sim eh como que é o nome dela?

>> Eh, Vera Lúcia. >> Vera Lúcia. Muita coisa errada acontecendo no Brasil todo, mas a gente precisa mostrar quando tiver provas para não correr o risco de de fazer informação como essa Luana Piovani tá colocando que lá no Mato Grosso do Sul tá matando indígenas. Existe muitos indígenas que t terras, inclusive segré, essa área tem 17.000 haar, eles já têm 12.000 haar e esses 12.000 haares, muito

se fala que são para arrendar para narcotraficantes, para lavar o dinheiro do tráfego. E eles querem mais esses 5.000 ha. Então eles estão começando a invadir. São terras que eles falam que são deles, mas demarcadas são 12.000.

Então a gente tem que postar segrar coisas que a gente tem certeza para não dar problema nem pro indígena, nem pro proprietário e nem pra população em geral. Só isso. >> Muito bem. E não vamos ir atrás dessa informação. Interessa pra gente. Eu

busquei Michel e Drica são testemunhas. Eu pedi informação para eles. A gente buscou eles por lá, eu aqui e a gente vê vídeos, mas a gente não pode vincular apenas vídeos. Tá me dizendo: "Ah, tem uma mídia que colocou um monte de vídeos. Cada um tem o seu estilo editorial. A gente é muito respeitoso da

questão. Não ocultamos a informação, mas não podemos sair divulgando coisas que não tem a verificação de que são reais e que está tendo um problema. Menciona aí do Cláudio Dantes. Vou assistir o programa do Cláudio, vou escrever para ele inclusive e se tiver alguma pessoa que possa nos auxiliar, se você está vendo, não manda o vídeo, mas me manda alguma coisa que possamos vincular. E aí, com muito prazer a gente vai fazer.

Não estamos em desacordo com isso. Queremos que a verdade seja divulgada, mas temos que ser muito cuidadosos com essa verdade. Deixe seu like. Vamos a um rápido intervalo e voltamos na sequência.