---
video_title: "BOMBA! Amiga de Lulinha visitou gabinetes do Planalto e BNDES, revela jornal"
video_id: Jbqr7DiByBY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jbqr7DiByBY
video_date: 2026-08-03T22:24:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Roberta Luxinger volta ao radar da Polícia Federal. Segundo investigações, a amiga de Lulinha teria acompanhado empresários em visitas a gabinetes do BNDS e no Planalto. Detalhe, fora da agenda oficial, houve reuniões no Ministério da Saúde e do Desenvolvimento Social. Segundo reportagem do jornal Estado de São Paulo, uma das conversas resultou na assinatura de um contrato de R1 milhões deais. A PF apura possível crime de tráfico de influência. As

defesas de Luxinger e Lulinha negam irregularidades. Berenice Leite, mais um capítulo na amiga do Lulinha. Vale ressaltar que eles continuam defendendo a pesca probatória e tanto a defesa da Roberta quanto a defesa do Lulinha já acionaram a Suprema Corte para que essas investigações sejam arquivadas pela Polícia Federal. Isso mesmo, Jeis. Mais um desdobramento, né, em relação à investigação que agora tem como alvo filho do presidente Lula.

É importante se dizer que a forma como eles identificam a Roberta Luxinger como uma lobista, ah, o Brasil ainda não legalizou o lobby, tá? Eh, existe até um projeto de lei para legalizar o lobby, mas o lobby é crime no Brasil. Então, em tese, acredito que ela estaria cometendo um crime se, de fato, ela vem sendo identificada como lobista. Outro ponto importante, inclusive a relatoria desse projeto é do senador, Lucas. Já cheguei a cobrir algumas audiências, né? Então, já que acontece

tudo isso nos bastidores, reuniões fora da agenda, talvez seria melhor legalizar mesmo para para ter o controle de quem entra, de quem sai, de quem foi que indicou, a troco de quê, né? E como você trouxe, Jeiz essa questão de um contrato de 31 milhões, importante trazer também um personagem que é o Kéber Ribas. Ele é que é o proprietário dessa empresa que teria fechado um contrato no Ministério do Desenvolvimento Social, que é chefeado pelo Wellington Dias. Eh, nesse ministério, os encontros fora da agenda foram pelo menos ali 17 vezes que ela teria aparecido por lá. E quando a gente fala de encontros fora da agenda, fica aquela pergunta, né? Por que que isso

não foi oficializado? Outro ponto importante eh que fala aí nessa nessas revelações que nós tivemos por alguns veículos de comunicação é que a Roberta teria entrado numa dessas entradas no ministério até usando o elevador privativo do ministro. Então tudo isso aconteceu com a autorização dele e um desses contratos que na verdade totalizando dão R 55 milhões deais, tá? Com essa Three Trending, né, que é uma empresa de tecnologia. Eh, esse contrato foi firmado cerca de dias depois dela ter aparecido por lá numa já dessas últimas reuniões. Então,

Roberta Luxinger é apontada como uma espécie de ponte. ela ela fazia as visitas que o Lulinha não poderia fazer porque ficaria na cara demais, né? Então é justamente isso que a Polícia Federal investiga, lembrando que foi justamente da CPMI, do INSS, da investigação do roubo dos aposentados, que eles passaram ali, né, a ter um pouco mais de atenção com essa movimentação. Um lobby que teria iniciado no Ministério da Saúde com o Careca do INSS e que depois agora se estende para outros ministérios. A gente tá falando também do sistema do data preve, gente, que é a o sistema que que faz ali toda a concentração dos dados e de quem recebe benefício social.

Então, é algo muito grave que precisa ser investigado. E um outro ponto importante, sem querer me estender, é que a Polícia Federal pediu que seja aberto um novo inquérito, que eu já não estou vendo com bons olhos, mas eu não vou me estender por aqui. Se tiver oportunidade, claro, a gente vai falar ainda ao longo do jornal sobre isso, porque talvez isso, essa abertura de um novo inquérito, GI, seja apenas para dar munição pra defesa do Lulinha, sob a justificativa de que realmente ele estaria sendo perseguido por ser filho do presidente Lula. Até porque se tivermos um novo inquérito, ele vai ficar nas mãos do ministro André André Mendonça ou eles vão pedir um novo sorteio, né? Havendo uma divergência de opiniões entre ministros, relatores, isso é bom para um tipo de julgamento como esse, para um tipo de processo?

Então ficam esses questionamentos. >> Fabi Barroso, quero te ouvir, então, tá aí, bom, ela fazendo esse lobby, essas visitas, né? É, na ciência política chamado do estamento, né? Que são esses agentes políticos que a população não conhece, mas que tem um grande poder de influência, seja um poder financeiro também, ou seja o poder da agenda. às vezes passa a mão no telefone, liga para alguém, essa pessoa vai fazer essa gentileza, esse favor, vamos dizer assim. Então, do ponto de vista da

ciência política, isso existe, isso acontece, a nossa Constituição dá essa brecada porque é um favorecimento, às vezes é uma corrupção ali, eh, que se não, que que se caracteriza de uma maneira mais passiva. Então, eu quero te ouvir, Fabi, justamente desse ponto de vista como operadora do direito. O direito ainda vive, nós temos ainda algumas pessoas para defender, então quero te ouvir, quero ouvir a sua análise. Olha, Jeisene, primeiro assim que essa discussão aí que a terceira ação está para ser distribuída, é bem interessante, porque eh eu vejo aí como a prevenção ao ministro André Mendonça, não tem por não distribuir a ele. Isso é importante a gente dizer. Eh, eh, são

três processos. Um deles é eh um indiciamento em relação à data prév, outro indiciamento em relação ao Ministério da Saúde e esse indiciamento seria um geral de todos, mas objetivo é o mesmo. Então, não vejo assim. Outro argumento que a defesa utiliza, que a gente pode descartar esse argumento como juridicamente válido, é a questão de que eh ela diz aí que ela sempre fez, ela estava representando o cliente dela. Bom, isso não é verdade. Por que que no

governo passado ela não tinha então esse número de visitas se não há tráfico de influência? Porque o o que está sendo investigado é justamente o tráfico de influência. E o tráfico de influência se caracteriza justamente quando você tem alguém, né, do um cargo público que venda esse acesso. Está muito claro, 40 visitas, né, algumas visitas ao próprio Palácio do Planalto, ao gabinete da presidência da República, ao Ministério da Saúde, entre outros ministérios. Então, eh, fica muito evidente que existe muita fumaça nessa fogueira e a polícia está investigando. Agora, eu não

vejo aí uma briga de relatoria. Vamos acompanhar porque o que eu estou entendendo é que o ministro André Mendonça vai brigar pela relatoria porque está correto e a defesa está tentando julgar naquela coisa de pesca probatória e garantismo, sendo que não é disso que se trata. O que se trata aqui, eles estão tentando uma achar uma desculpa processual, jurídica. para não responder o mérito. Qual seria o mérito?

Houve ou não tráfico de influência no governo Lula para o filho dele e a melhor amiga que é Roberta Luxinger? Bom, falando aqui a respeito dessa pesca probatória que é a alegação do Lulinha, o Lulinha tem a terceira indicação, então terceiro aí é investigação aberta contra ele, o senador Carlos Viana, aquele senador lá e da CPMI do INSS, twitou a respeito. Ele disse o seguinte: "Lolinha, já pode pedir música do Fantástico? Mais um pedido de inquérito por tráfico de influência e esse é o terceiro. Cannabis medicinal, data prévia, acesso a gabinetes. O menino que

a base tentou blindar na CPMI, agora coleciona investigações. O desespero tinha explicação. São as palavras do senador [roncando] Carlos Viana. Ele que foi relator aí da CP, presidente, na verdade relator foi Alfredo Gaspar. O deputado Alfredo Gaspar, ele foi presidente da CPMI, do INSS Berê. Eh,

nós estamos aqui analisando essa questão agora, além da Roberta Luxinger, como muito bem colocou aqui o senador, o Lulinha já pode pedir música no Fantástico. A terceira eh indicação é a terceira abertura de inquérito por tráfico de influência. Primeiro, o Ministério da Saúde Careca do INSS, tem ali o dataprévio envolvido e agora essa questão só do lobby do tráfico de influência. Pois é, J, como eu tava falando, eh, são instituições diferentes. A gente tá falando do Ministério da Saúde, de outro ministério que cuida da questão dos benefícios sociais, do próprio sistap que administra todos esses dados, todas essas informações, mas gira em torno dos mesmos crimes, né? a gente tá falando de

tráfico de influência. Eh, Polícia Federal também tá investigando, anotei aqui, corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Eh, eu soube também que a defesa do filho do presidente Lula tá tentando de todas as formas levar esse processo paraa primeira instância, porque assim ele teria mais chances, inclusive numa eventual condenação, poderia eh recorrer, enfim, segunda, terceira instância, até porque o filho do presidente não tem foro privilegiado. Mas aí é que tá o ponto, né? Se esse processo continuar ali no Supremo, é porque tem o envolvimento de pessoas com foro privilegiado. E aí eu como

jornalista acredito que tenho o direito de questionar, porque se um ministro, né, um ministro do governo abre as portas e não deixa ali um registro oficial, inclusive deixando que a suposta lobista entre pelo seu elevador particular, o que teria, né, eh, de interesse da parte dele, o que ele ganharia com isso? e logo depois, havendo a conclusão de um contrato firmado, um contrato milionário que ultrapassa aí, né, dezenas de milhões de reais. Então, se nós estamos falando de pessoas, políticos com foro privilegiado que estão dentro desse processo, aí de fato a defesa não vai ter como trazer pro pra primeira instância. E é justamente por isso que eu acredito que esses processos, concordo com a Fabi, ah, em relação ao processo se manter nas mãos de um único magistrado, até porque daria munição, não só ah, para que a defesa, havendo um relator que tem um entendimento diferente do André Mendonça, isso vai virar uma discussão terrível, né? Então, havendo um juiz só, que ali durante a audiência, veja o reboliço que virou na época do 8 de janeiro, quando Luís Fuxs teve um voto divergente, imagine um relator diferente em um processo que praticamente investiga as mesmas coisas, só muda a instituição. Então, eh, eh, nós temos

que acompanhar como é que vai acontecer isso, até porque o Edson Faquim está de volta à presidência do STF e a gente espera que tudo isso seja investigado e que não, de alguma forma acabe sendo o período eleitoral o problema do avanço nas investigações. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com [música] o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados [música] para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha

destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da S? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na

[música] importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.