---
video_title: "OAB procura Fachin em meio à crise; analistas cobram reação de Beto Simonetti"
video_id: UqrA3Mp1S00
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UqrA3Mp1S00
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Atenção, Dra. Cátia, o presidente do Conselho Federal da OAB, Beto Simonete, vai se reunir na próxima quarta-feira com o ministro Edson Faquim. Na pauta, as investigações da PF, os últimos acontecimentos envolvendo a corte. Doutora, minha pergunta é: sua agenda para quarta-feira vai estar lotada? Está comprometida? Peto Simonete e Edson

Faquim junto. Acho que se tiver uma vaguinha cabe Dra. Cátia Magalhães. >> Imperdível fazendo jornal ao vivo lá da do STF ao lado de Faquim de Beto Simonete. Eu só duvido muito que eles me recebam. Olha aí, Beto Simonete, né,

gente? Isso, essa questão, essa questão judiciária no Brasil é uma questão premente. E premente por quê? Porque uma um autoritarismo que se arrasta há 7 anos. Onde esteve a OAB? A OAB estava

dormindo nos últimos 7 anos. OAB estava dormindo quando foi instaurado de ofício, de ofício o famigerado inquérito das fake news. Inclusive quando aplaudiu a instauração do inquérito das fake news, dizendo que era essencial paraa garantia da democracia, paraa defesa contra pretensos arrobos golpistas. Por um acaso a OAB, os figurões lá do Conselho Federal esqueceram, pelo menos temporariamente, que juiz não pode abrir inquérito de ofício. Esqueceram que não há crime de fake news, portanto, nada há a ser investigado nesse inquérito. Esse

inquérito foi criado sem objeto, sem prazo definido completamente, completamente à margem da Constituição Federal, do CPP, do Código de Processo Penal, apenas para satisfação dos desejos pessoais de Alexandre de Mora. E aí passam 7 anos, 7 anos de muita perseguição, muita mordaça, censura, prisões políticas, condições desumanas para presos políticos. Lembremos, lembremos o que foi o dia 9, 9/01, 9 de janeiro de 2023, em que pessoas completamente fora do devido processo legal, fora da jurisdição de togados competentes, foram encaminhadas pelas forças armadas para um autêntico campo de concentração e amando de quem? Amando de quem? Desse pessoal de de Alexandre Morais. Faquim também. Quem foi conoiado

com isso? De Lula, governo Lula, Flavio Dino, que na época era ministro da justiça de Lula e que telefonou a Alexandre de Moraes, porque afinal Alexandre de Moraes não estava passando suas férias no Brasil, estava em Paris se deliciando, talvez com alguns milhões, sabe? Se lá se já eram mais ter milhões, né? Mas estava lá em Paris e de Paris ordenou a Flávio Odina e a Lula o que fazer. E aí aquelas pessoas foram encaminhadas a um autêntico campo de concentração, onde estava a OAB na defesa dos direitos humanos, completamente silenciosa. Agora eles

veem que a situação está muito escrachada e fazem esse joguinho de cena. E o comentário vale tanto pro presidente da federal da OAB, Sorberto Simonete, quanto para Faquinho. Ambos no joguinho de cena. Ambos tentando aparecer paraa sociedade, tentando mostrar que estariam tentando apagar um incêndio institucional quando o país está em chamas e vai continuar em chamas enquanto for comandado por esse naipe de pessoas, enquanto não tiver institucionalidade, enquanto tiver um inquérito como o inquérito das fake news em vigor, um inquérito instaurado. Quando houver esse sistema, o país continuará em chamas. Os escândalos vão

se suceder. Nós vamos acompanhar como autênticos palhaços que só pagam muito caro para manter todo esse circo em chamas. Enquanto isso, os figurões vão fingir pretensas reuniõezinhas, vão fingir acertamentos e vão, na verdade tentar jogar areia nos nossos olhos, como fazem sempre, né? Isso tem que acabar, gente. Já era, já era. O Brasil

tem que virar essa página para ontem, antes que eles acabem de vez, de vez, com todas as nossas liberdades. E aí? E aí? Se esse esses escândalos master que estão pipocando ficarem impunes e a turminha lá continuar gargalhando, como nós vimos naquela cena deplorável no STF, aí a ditadura vai endurecer e muito e talvez a gente não consiga nem continuar por aqui. >> Marina Helena, também quero te ouvir. Tá

aí reunião então entre o presidente da Suprema Corte, o Edson Faquim, e também Beto Simonete, que é presidente nacional da federal, então da OAB. >> Bom, da mesma maneira como eu não espero nada desse atual Senado, eu também não espero nada de Beto Simonete, né? Não dá para esperar nada. Dá exatamente por tudo que a Dra. Cátia trouxe aqui. Eles

simplesmente não falaram nada diante de todos os abusos que nós temos vivido, né? Nada em relação à censura, à violação de direitos humanos, aos presos do 8 de janeiro, a toda a perseguição da direita, inclusive de Jair Bolsonaro. Nada, nada, nada foi dito, porque, infelizmente, quando uma instituição, como o sistema de justiça brasileiro, né, hoje ela se corrompe da maneira como nós estamos vendo que foi corrompida, os advogados estão preocupados nas boas relações que eles têm com o juiz, né? os clientes ficam preocupados nessas boas relações e nós estamos vendo quanto dinheiro muitas vezes é utilizado nessas boas relações. Então, a não tem como, gente. Aí a gente vira o que a gente tá

vivendo hoje, o país da impunidade. E nós sabemos, aliás, eh tem uma, eu vi um estudo há algum tempo atrás que mostra muito bem o caso brasileiro, né? Infelizmente a corrupção ela nunca vem da política para o judiciário. Ela sempre começa no judiciário. Quando o judiciário é corrompido, ele permite que os políticos se corrompam, ele permite a corrupção, né, das elites. E de fato é

assim que você vira um país da impunidade. Então, a coisa mais importante hoje no Brasil é ter de fato uma reforma do nosso sistema de justiça, uma reforma profunda que combata essa impunidade, né? De alguma maneira, nós precisamos que os juízes voltem a respeitar as leis, aquelas leis que são decididas dentro do legislativo e não seja um acordo de camaradas como tá hoje. a OAB tá lá, né, passando pano, né, eh, tentando ali de alguma maneira estar do lado desses ministros, esses ministros que ficam lá por décadas e que vão julgar aqueles casos em que eles são advogados e assim sucessivamente. Então, a gente tem que romper esse acordo de camaradas. A mesma coisa vale pro

Congresso. Então, eu não imagino que, infelizmente, dessa composição atual saia alguma coisa. Isso só vai acontecer, sinceramente, só vai acontecer se nós tivermos um congresso com maioria, tivermos uma alternância também do presidente, né, Luís Inácio da Silva sair e aí de fato tivermos quatro novos ministros mais parecidos com André Mendonça, isentos e aí a coisa vai se modificando. um Congresso e um Senado que proponham uma reforma do judiciário e que sim façam um impachment de um ministro, porque antes disso acontecer, as outras instituições elas não vão mudar. Agora, de fato, tem um componente novo em tudo isso que tá saindo, porque antes era só as redes sociais. E aí o que que os ministros

fizeram? Eles foram lá censurar as redes sociais. Agora me parece que a coisa ficou tão escancarada que até a mídia tradicional teve que vir, né? Eh, e aí a gente tá vendo agora o judiciário também tá avançando, né? Quebra do sigilo da fonte, então tão indo ali para cima também. Então, talvez, né, como sabemos

que uma parte da opinião pública ainda é refém disso, né, não tem tanto acesso assim às redes, etc., Pode ser que isso ajude de alguma maneira, mas eu acredito que realmente para ter uma mudança profunda, que é aquela que a gente precisa, alguma coisa tem que acontecer daqui até o dia 4, daqui até o dia 25. E aí sim com a população mostrando, porque essas pessoas eles respondem à população. Ah, o que aconteceu na Lava-Jato, no impeachment da Dilma, né? De alguma maneira a coisa recuou e o Alexandre de Moraes foi para cima, né?

trouxe esse regime do medo, né, ao fazer o que ele fez com os manifestantes do 8 de janeiro. Mas a gente precisa reagir porque senão esse sistema ele não vai ser desmontado, né? Eu não acredito que vai ser o Beto Simonete e o Faquim por boas ideias, de repente eles vão despertar do seu sono profundo e fazer o que precisa ser feito. >> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção.

>> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. vestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões. E o menor preço do Brasil,

atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.

M.