---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 12/07/26"
video_id: Zz_pnIAAncI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zz_pnIAAncI
video_date: 2026-07-12T17:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa de Gustavo Segré, Faroeste à Brasileira, de segunda a sexta, às 14 horas, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
---
[música]

[música]

O senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro fez uma live no YouTube detalhando como foi a audiência pública em Washington no escritório de representantes do comércio dos Estados Unidos. Vamos ouvir. >> E o que tá ocorrendo aqui, né, no nos bastidores, gente, é que essa essa tarifa de 25% vai ser sugerida pelo IS pro governo americano. Já é uma coisa assim que tá todo mundo falando. Então, assim, cabia a mim ali fazer uma defesa técnica, mas também política. Eu fiz a

defesa técnica e tentando os argumentos que vão sensibilizar o governo americano. Eu tentei explicar, olha, se vocês impuserem mais uma vez uma tarifa de 25%, ainda que não seja de 50, mas de 25%, que é muito alta, qual vai ser a consequência disso? vocês vão acabar fortalecendo, né, a China, que é quem é com quem os Estados Unidos competem hoje, querem ter a hegemonia com relação à a potência comercial do mundo. Eu acho que a única chance que nós temos de não ser tarifados é com essa minha participação aqui política na USA. >> Flávio criticou que além da ausência do Lula ou representantes do governo, outros integrantes do governo e pré-candidatos à presidência não estavam presentes na audiência. Vamos

acompanhar. >> O papel do qualquer presidente da República de qualquer país era tá aqui com o representante deles aqui fazendo a defesa técnica, dizendo que eu vou fazer minha parte. Só que o Lula é um mentiroso. O Lula é uma pessoa que não cumpre acordos. E na minha percepção, o governo americano percebeu isso. Eu

senti falta, por exemplo, aqui de outros pré-candidatos a presidente fazendo, fazendo, fazendo o que eu fiz aqui, porque era uma audiência pública, as pessoas podiam se inscrever. Cadê os outros pré-candidatos à presidência da República que não estão aqui defendendo os interesses brasileiros? É muito mais fácil ficar criticando a atuação do Flávio Bolsonaro, né? muito mais cômodo. >> João, você acha que essa participação do do Flávio tava junto com o Eduardo, inclusive nessa audiência, eh, estou me referindo do Eduardo Bolsonaro, claro.

pode gerar que os Estados Unidos desista, pelo menos por enquanto, de aplicar essas sanções, visando que isso pode ajudar a narrativa da esquerda em função de que o Lula colocou isso perante seu eleitor como uma afronta soberania, traidores à pátria e todas aquelas babuiras que nós já sabemos. >> Eu acredito que que sim, que pode haver, como ele deixou bem claro ali o Flávio Bolsonaro, há essa diferença da questão técnica e da política. Em termos técnicos, o que se alega, o que se espera é que haja realmente essa tarifação, né, sobre os sobre produtos brasileiros, né, que serviços também na medida em que os pontos levantados pelo pelo USTR, né, o o escritório de representante de comércio dos Estados dos Estados Unidos, são bastante fazem bastante sentido, né, tanto a questão da pirataria, a questão do Pix, né, que o Lula alega de forma mentirosa, né, vamos colocar assim, que é uma questão de soberania, ali, não tem nada a ver a questão do meio de pagamento. É um meio de pagamento controlado pelo governo, né, com amplo convênio ali com a Receita Federal. Então, menos privacidade do que do que se espera. Da pirataria nem se

fala, né? A gente já falou isso aqui outras vezes. Você passa aqui na Avenida Paulista tem três, quatro shoppings de produtos piratas, né? Em grande parte. No centro tem galerias famosas de produtos piratas. Então, é uma coisa

incrustada no Brasil que prejudica empresas americanas, evidentemente. Agora, o que a gente espera é que o governo americano, né, os escritório de comércio dos Estados Unidos leve em conta a questão política, porque realmente se houver esse tarifaço, vai ser um um vai ser um um água no chope da direita, né? Vamos colocar assim, porque vai ter um aspecto eleitoral gigantesco, isso é inevitável. sem, com o tarifá sua primeira versão, o Lula já nadou, foi seu melhor momento que se diz politicamente, questão de soberania, que ele alegou defesa da soberania, que é uma defesa falsa também, evidentemente, mas se isso acontecer vai prejudicar muito eleitoralmente. Então, espero que o governo americano tenha essa sensibilidade. Mas lembrando que o

Donald Trump enfrenta eleições de meio de mandato agora os middle terms, e que se ele perder também ele ele fica ele tá muito mais preocupado com a eleição dele do que com a eleição do Flávio Bolsonaro, né? Então, a gente espera que o aspecto político fale mais alto, porque o que se diz é que tecnicamente a tendência de tarifa é enorme. >> Mas, eh, Coronel Melo Araújo, você é da área política, mesmo sendo político, totalmente diferente dos políticos que a gente tá acostumado a a ver. O fato, politicamente falando, se tiver o tarifaço, o Lula pode tirar vantagem eleitoral. Se não tiver o tarifaço, pelo menos por enquanto, o Flávio pode ter uma vantagem eleitoral. Mas aí a dúvida

é, qual será a prioridade, segundo a tua opinião, como político, que o Trump vai olhar? Porque quando a gente olha hoje o mapa da América Latina, só tem um país vermelho. Chile era, não é mais, e não é mais, Colômbia não é mais, Peru não é mais e o Brasil é o próximo, a próxima eleição é aqui. Você acha que isso pode impactar na determinação do Trump ou deixa para lá? Eu eu não eu não acredito que só isso. Eu penso que o o presidente

americano eh de frente até que muitas pessoas pensam, ele ele tá preocupado com o país dele, tá? O Brasil para ele, ele tem os interesses dele aqui no Brasil, mas ele não vai salvar o nosso problema. Ele não vai nos salvar. Quem vai ter que resolver o nosso problema somos nós nas eleições que estão aí. Então eu penso que ele analisa vários fatores. A gente a gente analisar, de um

lado, você tem uma pessoa com caráter duvidoso, que é o seu Luiz, né? Esse esse [risadas] esse esse cara, esse sujeito, >> ele ele ele vende o ele dá o Brasil para outro país para ganhar a eleição. >> A gente vai enfrentar uma eleição muito difícil. Eh, e esse tipo de gente, ele não tá preocupado com nada. Ele, ele sai comprando as pessoas. Você quer nossas

terras aras? Tá aí, ó. Usa, explora. Você pega em relação até ao tarifaço. Eu tava conversando com o pessoal do agro.

Olha só, você vê que a China para a carne, em relação à carne bovina vai taxar em 55%. O esse seu Luiz é amigo lá do do presidente lá da China. >> Sim. >> Você acha que isso aí não é combinado? Ó, carne vai ficar. Não vão mandar carne

para fora porque uma tarifa absurda. Vai tá com excesso de carne, que que a gente faz? O preço da carne baixa caí >> e e aí o seu Lula vai falar assim: "Olha, a picanha vai ficar barata". Então é tudo político, é jogada política. Você acha que seu o o seu Luiz tá interessado, tá preocupado com com se vai se vai aumentar a a o a tarifa lá no no nos Estados Unidos? Ele quer mais que

ele ele precisa ter uma narrativa. A narrativa foi construída, né? Esse governo é do seu Luiz e tudo que acontece a culpa é do Bolsonaro. >> É, com certeza. já faz 4 anos que tá fora. O governo é deles. Então eles

criaram a narrativa que o tarifaço é por conta da família Bolsonaro. E o povo acredita, muita gente acredita que é isso mesmo. Então eles vão botar tudo na nas costas, mas o seu Luís torce realmente para que aumente aumente isso aí, diminui o preço da o preço da carne aqui no Brasil vai tá em excesso, né? Com preço mais acessível para as pessoas. Então, infelizmente, eh, nós temos maus representantes e, e, e se a gente não, nós temos a oportunidade agora em outubro de mudar essa ideia, né? Espero que os brasileiros acordem,

enxerguem a realidade e não durmam. Não será os Estados Unidos que vai arrumar o nosso país. É nós brasileiros que vamos ter que puxar a manga e fazer a diferença. É isso, é assim que eu enxergo. >> Aqui, pelo menos na enquete, 61% disse estar animado para acompanhar tudo nas eleições. Isso é um bom sinal. Bianca,

vou puxar a conversa do coronel Melo Araújo para dizer se os Estados Unidos está ameaçando com um tarifaço e para Lula é um ataque da soberania e questiona e tal e tal, por até agora não saiu em lugar nenhum da grande imprensa e grande, digo, pela grana que ele pega, grande grana que ele pega, não pela sua importância, por que que não aparece em lugar nenhum a taxação de 55% da China sobre a carne? né? Exatamente. Por quê? Porque é uma assessoria Exatamente. Era para

reclamar. É assessoria de imprensa. >> Veículos de comunicação que t credibilidade hoje no Brasil, vamos combinar que são poucos. E mesmo assim, olha isso aqui, o segundo o Brasil de fato, que é um jornal de esquerda, hein? É um jornal de esquerda.

Segundo esse eh Brasil, de fato, o próprio governo ele esvaziou a audiência, não mandou ninguém para ir brigar pelo pelo Brasil, brigar eh por não ter essas tarifas, brigar também pelo Pix, coisas que influenciam a gente, influenciam é a pessoa comum, a pessoa que não é política, a pessoa que não tá no poder. Eh, somos os cidadãos brasileiros que estão sempre sendo deixados de lado por esse governo. E isso apenas retrata o que é o governo Lula. É o que eles têm feito desde o começo, olhado, porque olha só, eles mandaram observadores, segundo o valor econômico. Só observadores. Sabe do que

que eu lembro quando eu vejo quando eu primeira vez que eu vi isso aqui. Vocês lembram que tem um episódio da do Chaves que a que acho que a Chiquinha que a Chiquinha fala uma vez e tem um outro episódio que um outro personagem fala: "Ah, posso fazer uma observação? Você sabe esse episódio, né?" Aí ele faz assim: "Pronto, já fiz". É isso. Não,

não participa, não age, não atua, >> não faz a sua parte. Vê se tem cabimento o senador Flávio Bolsonaro ir lá para brigar por nós. Ele tá realmente fazendo assim, tá se se posicionando como poucos também tá sendo bastante combativo e precisa disso, precisa escancarar o que é o governo Lula. Não, não dá para ter dó, né, e não falar, falar assim, sim. O Lula ele tem sido negligente.

E outra coisa que eu achei bastante interessante, ó, as exportações, que já tem os dados, né, do ano inteiro de 2025. [roncando] Brasil, Estados Unidos deu 40 bilhões. Brasil China quase o é mais que o dobro, 94 bilhões. >> Uhum. >> A dependência que a gente tem hoje da China de 2010, que era de 21%, passou para 32%. em 2025. Então, estamos nos

tornando, não nada contra a China, tipo assim, a gente gosta do desses sites da China, beleza? Agora, a questão é, estamos nos tornando dependentes de um país que tá ideologicamente também alinhado com o PT, né, com é o que a gente vê que eles querem implementar, implantar no Brasil essa censura, né, essa dependência completa. Só que é pior, eu acho que ainda é pior o Brasil para ser eh se se for, né, governado pelo PT e continuar com esse desgoverno, na verdade vai ser pior do que a China, porque não não tem como, com tanta corrupção, tanta corrupção aqui desse desse desgoverno do Lula, do PT, não tem como dar certo, não vai prosperar e vai se tornar completamente dependente. Mas nesse caso a China tem uma coisa que eu admiro, pegou corrupto, paf, fora. >> Lá não, aliás, lá não pode, jeito.

>> Aqui é premiado, né? >> Aqui termina ocupando o cargo do governo para ser respeituoso. >> Verdade. E blindado também, né? Um político de fora, se for para lá.

[risadas] >> Eu acho que não. >> Não, não, porque senão não tinha voltado alguns >> não voltaria ninguém. >> Alguns que visitaram a China não ia voltar. Mas tomando a tua base também, é importante mencionar que no comércio bilateral, Estados Unidos e Brasil, o comércio tá equilibrado e tem um pouquinho de superávid a favor dos Estados Unidos, inclusive, mas são 300 milhões, 400 milhões sobre 40 bi que são exportados para lá. No caso da China é diferente porque nós mandamos para lá 90 bilhões, números redondos e o superábit comercial é acima de 20 B. Então, eh, é

uma dependência de que eu não posso ir contra meu principal cliente e a China em geral tem superáit com todos os países, mas com o Brasil não. Com o Brasil tem déficit comercial e o Brasil tem superává comercial com a China, que é muito estranho. >> Uhum. >> Então, eu acho que por aí pode ser alguma das questões que o Brasil não reclama da China também, fora as questões ideológicas. Eduardo, >> bom, eh, o cenário, né, o pré-candidato, senador Flávio Bolsonaro, ele sai na frente, né, porque ele tendo uma interlocução, um bom trânsito com o governo dos Estados Unidos, né? Então,

dentro dessa questão do tarifaço, ele sai na frente porque primeiro que não é da competência funcional dele, né, encabeçar exatamente essa situação. Então ele se predispõe a resolvê-la e aí consequentemente o Brasil ganha com isso. Então, obviamente na condição fria da política, da ciência política, ele sai na frente. Ah, não, mas não deveria ter abordagem política, mas a vida é política, né? Então, por isso capitaliza bem essa questão. Não, ele não deveria

ir. Não, não tem como. Se ele tá vendo que o interesse, ele tá se predispondo, ele é o pré-candidato a presidente da República, tendo bom trânsito com o governo dos Estados Unidos, se faz necessário, sim que ele vá até pel esse compromisso moral com os, vamos colocar os pré-eleitores, né, porque ele tá em pré-campanha, pré-eleitores dele. Então, ele já sai na frente nesse sentido. Óbvio, tem um equilíbrio de relação entre Brasil e Estados Unidos. Ninguém

abre a geladeira por amor à geladeira. Existe um interesse múlto. A gente lembra muito bem que Paulo Guedes comentou na época do governo Jair Bolsonaro, quando o Paulo Guedes falou na, lembro da taxação dos do aço ou do ferro, salvo engano. E aí o Paulo Guedes falou: "Não, we are not Chinese". Ou seja, nós não somos chineses no sentido de vocês não estão conversando com alguém que não é alinhado ideologicamente com vocês. Que conversa

é essa? Vamos alinhar os interesses? nós temos interesses múltuos e nossas nações podem ganhar com isso. Então, este é o primeiro processo político que a gente espera, né? E a inclusive esta seria uma obrigação de estado, uma obrigação governamental do atual governo, né? Como

bem definiu o coronel Mela Araújo, né? O senhor Luiz. Então, lógico, ele não iria lá, mas poderia mandar alguém envolvendo a competência que é do Ministério das Relações Exteriores. Inclusive, por força de lei, tem essa obrigação. Tem a prerrogativa do Ministério das Relações Exteriores, a competência, tá? É o

decreto 99.261/90. Então não é necessariamente que eu vi uma declaração de não, porque não era uma reunião governamental, não é o caso. A disposição também dispõe sobre questões envolvendo reuniões de interesse ao Brasil que possa ser privado. Então tinha que ter alguém do Itamarati, do Ministério das Relações Exteriores lá. Faz-se necessário que os

parlamentares da oposição convoquem o ministro Mauro Vieira para prestar esclarecimentos. Inclusive também tá disposto na lei de impeachment, a lei 1079/50, no artigo 13, curiosamente é o artigo 13, que lá pode sofrer impeachment ministro de Estado se ele não cumprir o que foi requerido formalmente por um parlamentar, seja ele qual for, da do governo ou da oposição. Mas o ministro é um empregado que tem suas competências, óbvio, auxiliando o executivo, mas ele presta contas a quem nós elegemos para nos representarmos. Então, dentro desse contexto, eu peço desculpa aqui para me estender, você >> que a gente primeiro, Flávio Bolsonaro tá pontuando e já tá fazendo, vamos dizer, uma préolítica também externa com o governo dos Estados Unidos, sabendo, olha, a gente já sabe o que vai ocorrer se o Flávio for eleito. Este é o primeiro ponto. O segundo ponto, com

isso ocorrendo, é muito possível sim nações ganhem. E não é por amor ao Brasil que o Trump é bonzinho. Concordo integralmente com o coronel Melo Araújo, que nós temos que fazer a nossa parte, mas existe sim o interesse múltuo. Não é um interesse só de um lado e o outro tá sendo agraciado. Não, é um interesse multo. Por isto, desta feita, você cré

que bol Flávio Bolsonaro agiu corretamente e ficou muito claro pro mundo a incompetência do atual governo, seja na posição na na posição do atual presidente da República, o senhor Luiz, seja pela condução do Ministério das Seleições Exteriores por meio do ministro Mauro Vieira. É uma vergonha completa, né? A gente sabe que tem um assessor lá, foi até meu professor, o Piter Navarro. Ele tem diversos livros publicados na área de comércio exterior envolvendo a China. Essa forma que a China age, exatamente. Ah, não, mas é

positivo, a balança comercial é negativa. Entretanto, ninguém ganha quando se relaciona com a China, fica sempre dependente. É essa estrutura que se desenha. E obviamente a gente sabe do escudo das Américas e o Flávio Bolsonaro amarra todas essas frentes, exatamente quando ele se faz presente e tem essa interlocução com o governo americano. Você vê

>> agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu [música] quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter [música] mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25 você [música] agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o [música] jogo de facas de ACOX revestimento R Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música]

>> A Polícia Federal cumpriu nesta quarta-feira um mandato de busca e apreensão na residência do ex-presidente Jair Bolsonaro em Brasília para localizar armas, munições, acessórios e documentos de registro. A medida foi autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes após o exército informar o Supremo que duas armas registradas em nome de Bolsonaro não foram localizadas durante o cumprimento da ordem de entrega do arsenal à Polícia Federal. Segundo a defesa, os agentes realizaram uma barredura no imóvel, mas nenhum armamento foi encontrado. Os advogados afirmam que uma das armas está na empresa especializada para manutenção e que a outra já havia sido entregue anteriormente às autoridades. Em live, Flávio Bolsonaro falou sobre a perseguição sem fim ao ex-presidente.

Vamos ouvir. O presidente Bolsonaro acabou de tomar outra busca e apreensão agora pela manhã. É, vou repetir. O presidente Bolsonaro acabou de tomar mais uma busca apreensão agora pela manhã, o que na minha percepção uma clara tentativa de criar uma cortina de fumaça nesse momento que eu tô que eu tô aqui, né, trabalhando pelo Brasil para tentar dividir o noticiário, né, com coisas negativas. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, determinou que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro até 10 dias no inquérito que apura a suposta calúnia contra o presidente Lula. A decisição atende um

pedido da Procuradoria Geral da República que considerou necessário o depoimento do senador antes da conclusão da investigação. Segundo a Procuradoria Geral da República, a Oitiva também permite a possibilidade de retratação, hipótese prevista em lei para o crime de calúnia. No mês passado, a Polícia Federal concluiu que Flávio Bolsonaro cometeu o crime de calúnia atribuir ao presidente Lula crimes como tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro em uma publicação nas redes sociais. Depois do depoimento, o inquérito voltará para a Procuradoria Geral da República, que decidirá se apresenta ou não denúncia ao Supremo Tribunal Federal. Juntamos as duas pautas juntas, precisamente porque são conceitos da família Bolsonaro que incluem a Polícia Federal. Então, começo

contigo, Bianca, escolhe qualquer uma das duas, mas imaginemos por um momento e só para provocar o debate, o a a Polícia Federal disse: "Ó, se você, Flávio Bolsonaro, não se retratar, isso vai terminar no inquérito". Aí o Flávio disse: "Tá bom, para não incomodar, vou me retratar. Imagino que vai ser esse vídeo para a esquerda dizendo que não, eu errei, não é o Lula tal coisa e tal outra e tal outra. Deixa o Flávio numa saia muito justa. >> É total. Ele ele vai precisar gravar,

né? Então quer dizer, é uma coisa que querem obrigá-lo a assumir um crime que ele não cometeu, porque primeiro que ele tem imunidade parlamentar. Nunca antes a coisa de você falar, né, nem que fosse mentira. Se fosse mentira, mas não é, não é mentira, mas se fosse quantas outras coisas já foram faladas e quantas coisas o próprio gente, até outro dia o o Lula tava chamando eh tava inclusive incentivando que matassem, né, que que enforcassem o Flávio Bolsonaro >> e nada acontece. Mas quantas vezes o Bolsonaro foi chamado de genocida? Sabe,

é tão tão, tão bizarro isso que eles fazem. E o Alexandre de Mores, eu fico pensando, puxa, quando quando pelo amor de Deus, quando que alguém vai fazer busca e apreensão na casa do Alexandre de Mora, quando que a polícia vai poder fazer isso, né, para lavar nossa alma, porque eu tenho certeza que tantas e tantas coisas, gente, ia ser iam ser encontradas lá. Agora, eh eh o que eles fazem é humilhação. É para humilhar, é para eh intimidar, é para passar eh paraa população uma ideia de que olha só, ó como são bandidos, ó como são criminosos, ó como eles, por quê? Porque já tinha sido entregue a arma.

Eh, eles já estavam cientes de que a arma, as duas, né, que foram eh eh o alvo assim dessa operação, uma já tava com já tinha sido entregue, a outra também já tavam sabendo que estava no negócio lá em manutenção. Então, para que a polícia não tem mais o que fazer, não. Não tem mais nada para fazer. Tá tão tempo vago assim que que se dá o luxo de, ah, puxa, vamos lá, vamos lá na casa do Bolsonaro intimidar um pouquinho já, né? veio tá lá, porque, né, gente, ele tá ali passando uma situação de saúde terrível.

Eu imagino como que é isso. É para quê? Para também gerar aquele cortisol alto, né, que tem >> o coração dispara, a pessoa fica nervosa, fica ansiosa, querem desestabilizar não apenas o Bolsonaro, mas toda a família. Infelizmente eu sei que que acaba afetando. A gente não é de, né, de ferro, é carne e osso. É bem provável.

Só que a gente nem sabe, né? Nem sabe como é que foi para o Bolsonaro isso, porque não temos acesso a ele. Ele não pode gravar um vídeo, ele não pode se expressar, não pode aparecer em público. Isso é perseguição. >> Mas veja como é grave a situação de 6 horas da manhã, geralmente acordam cedo.

6 horas da manhã, campanhinha, Polícia Federal. Ô, o presidente disse, será que vou teve alguma coisa que aconteceu e eu não tô sabendo, vou voltar para prisão. Vou, >> saber que a polícia já é, >> não tem como nós estressar. Uma pessoa que está mal de saúde, está todo o tempo todo contra isso, tentando ver e como você bem falou, tiraram ele do convívio com o pessoal, tiraram ele da possibilidade de estruturar estratégias junto com >> Uhum. Valdemar Costa Flávio ou o que for, >> não consigue se expressar nas redes sociais que tenho certeza seria um cabo de campanha muito bom. Então essa fala

de derrotamos o bolsonarismo do Luís Roberto Barroso aplica perfeitamente. E aí depois vem essa situação de que, ô Flávio, estamos de olho em você também ou você se retrata vai ter uma iniciativa de inquérito. Mas e as falas do Lula, Eduardo? Sim, até porque, bom, a gente sabe que tem a exceção da verdade, né? Também tá disposto isso, salvo engano, parágrafo terceiro 138, Código Penal. Ah, não é crime de caluno

imputar fato criminoso a alguém. Não, se for verdade, né? E ainda teve aquela questão, né, que teria que ter a representação o presidente da República, seja por meio do Ministério da Justiça, que faria essa comunicação PGR. Então, fica aquela questão ali, se foi de ofício, OK? Essa situação já deixa claro, fica parecendo, vou usar aqui uma colocação popular, uma carta na manga, né? Se a gente precisar e o Flávio

seguir comportado ou se o Flávio sair da linha, a gente usa no momento oportuno. Ao mesmo tempo que nós vimos aquela operação, né, aquela blitz, né, coronel Mel Araújo pode dizer com mais propriedade, aquela blitz que ela tinha que ter uma diretriz, ela vai para um agente da do GSI, né, de alta confiança, o senhor Estácio, de alta confiança do Jair Bolsonaro, que tinha um destino certo. Ele não saiu, não tava passeando, né? uma blitz do bafômetro, não era uma blitz específica. Então, ah, virou virou a esquina, pai, não é assim. Então nós

estamos vendo que parece que é para forçar uma situação exatamente, né, de ficar com aquela constante ameaça igual apontou você, segredo, é um idoso de 71 anos, que fica além de todos os, né, combidades por causa da facada, né, mesmo ele tendo histórico de atleta, se formado em primeiro lugar na Escola de Educação Física do Exército, é uma pessoa que tem comorbilidades por causa da facada. Tem que ficar muito claro isso. Então, teve aquela situação, né, que a gente fica até solidarizado com ele, não só por essa questão, mas várias outras, mas aquela do soluço, que aí teve que ter uma intervenção cirúrgica. Aí ele poderia est vivendo sua vida bem, se colocou nesta missão pelo Brasil e aí ele como comorbidade com 71 anos, para mim tá muito clara a tortura psicológica, né? Você usa esse pretexto sabendo dessas condições, sabendo a motivação da concessão da prisão domiciliar humanitária e eu fico nesse morde a sopra, morde a sopra, morde a sopra. Então, essa incerteza constante,

ela é uma tortura psicológica e todos os familiares estão inseridos nesse contexto. Nem traficantes no Brasil passam por esta rigidez em uma prisão domiciliar humanitária. Então, a gente sabe que tem essa situação, esse pretexto para utilizar a arma. A própria defesa já dispôs previamente as as armas foi entregue, mas não insistem, faz uma busca apreensão, aí sai na manchete e aí tem esse desgaste, fica esse elemento psicológico com o presidente aí Bolsonaro que eu reforço é um idoso de 71 anos. Não esqueçam já ele não tem mais aqueles 55 anos que você vê ele na barra da Tijuca fazendo flexão. Ele está

com 71 anos com comorbidade por causa de uma facada, tentativa de assassinato. E aí nós temos essa situação também que busca amarrar a situação o senador Flávio Bolsonaro, que não por acaso é a indicação do Jair Bolsonaro, porque ele não pode ser para pré, né, pré-candidato a presidente da República. É só esse cenário que nós estamos vendo que tem muita característica de regime segredo. >> Aqui tá mencionando Dani 9882 disse: "É a mesma Polícia Federal que não tem gente para investigar o Lulinha fando do Eduardo Sales. Eh, mas e me ficou muito interessante essa e esse mensagem da a Chiles Fonseca Júnior, tô cansado de ter raiva colocou isso e é valioso isso, mas sabe como podemos fazer para não estar com raiva mais votando bem, votando melhor em outubro.

Aí com isso a gente resolve a parada e evita tantas coisas. Mas João, eh, me parece interessante o que falou o Eduardo, porque hoje as manchetes são: Polícia Federal faz busca de apreensão na casa de Bolsonaro. Tem um monte de ignorante. Sim, >> ignorante é aquele que ignora sobre o assunto, tá? Não é pejorativo, mas um monte de ignorante que ele disse: "Ah, tá vendo se tem busca de apreensão, tem alguma coisa aí. Aparece o Flávio vai

ser eh e ouvido pela Polícia Federal". Ah, olha, o Flávio também vai ser ouvido pela Polícia Federal. Isso de alguma forma é arma para a esquerda no momento da pré-campanha? >> Sem dúvida. É um assassinato de reputação constante, né, que a gente observa. Eh, a gente, a maioria das

pessoas lê só a manchete, né? A gente tá falando aqui para uma audiência qualificada. Então, é uma exceção, infelizmente, no país do tigrinho, né, da das betes, né, do funk. É uma é uma exceção. A nossa audiência que é bastante qualificada. Então, a gente tá

na, no meu entendimento, num estado de exceção e ainda discutindo eleições, né? Porque o estado de exceção acaba levando vantagem que ele domina as instituições e permite quem serão os candidatos. Essa questão da calúnia do Flávio Bolsonaro, é evidente que é uma perseguição gigantesca, né? Que não faz sentido algum com imunidade parlamentar, fazer discursos, né? E fala, como o Eduardo disse, fala um fato que é real, né?

Então não faz sentido nenhum. Faz essa cortina de fumaça e vai sempre saindo na mídia. Quem lê a manchete hoje, ó, busque apreensão. Aí fala armas. Ele tem armas, poxa, é evidente, né? E até nessa

decisão mais uma ilegal do Alexandre de Moraes, né? Que ela decorre da da condenação ilegal e aí fala agora vai caçar o CAC, né? O caçador caçador é atirador lá, esportista, enfim. Agora casa também que isso não foi mencionado em momento algum da decisão do tal do golpe do algodão doce. E agora vem esse assunto, né? Uma blitz pré-determinada

ali, esquisitíssima. Junta-se a isso, a questão da do da busca, essa busca e apreensão que não fez não faz sentido, né? fixar aí na manchete, ó, ele tem arma, busca apreensão, como você disse, esse assassinato de reputação constante. E a gente sabe que o Flávio Bolsonaro até para disputa, ele certamente fez acordos que a gente não tem ciência, né? O Lula fez acordos lá com o Trump que a gente não tem ciência. Historicamente

descobriremos o que que ele entregou pro Trump, né? Que o Trump mudou. >> Mas não deve ter entregue muito porque tá colocando tarifa de tudo quanto é lado. >> Assim, mas o Lula a gente sabe que ele fala uma coisa aqui, mas nos bastidores o que pedir ele entrega. O que importa é a eleição para ele. Então, pode ser que

o Flávio tenha feito acordos que a gente não tem ciência. Esperamos que que não até para disputar a eleição, porque nada, a gente não duvidaria de forma alguma que ele aos 45 do segundo tempo seja tirado do do pleito eleitoral. >> Lembrando que, né, teve esse movimento Cassabe, Caiado, não sei o quê. Então assim, há há um estranhamento assim de que ele pode ser tirado ilegalmente e a gente não não tem como duvidar se o Bolsonaro tá condenado por um golpe com presença de pipoqueiro sem arma. >> Sem minuta, >> sem minuta, né?

>> Mas quando o contrato não foi assinado pela Viviane Bar, ela falou: "Não assinei contrato nenhum, então não tenho nada a ver". Mas a mina também não tava assinada, >> não? E teve gente ainda que falou que o contrato não existia, né? Falou até: "Não, esse contrato não existe, né?" Então o contrato existe, de fato. O que

a gente espera é um mínimo de paridade de arma. Só que a gente fica nesse nessa nesse ambiente de loucura, né, num estado de exceção falando de uma eleição que pode, né, dar um fim ou pelo menos indicar um possível caminho para sair desse estado de exceção que eu fico com muita dificuldade de enxergar qual que seria a saída, porque hoje você tem o judiciário, a cúpula do judiciário comprometida com essa situação. Então, como que a gente vai fazer isso? Senado. Então, já vários candidatos que não são apresentados ao Senado não são necessariamente os valores compatíveis com o que a gente chama de direita.

Então, é um caminho difícil e se a direita ganhar a eleição e não tiver a presidência das casas, né, já ficou claro que não dá para fazer muita coisa, né, sem essa presidência do Senado e da Câmara. Então, além de ter uma grande vitória num estado de exceção que a gente fica com muita dificuldade de compreender, é preciso também que tenha essa ter muita leitura, muita leitura de cenário de ter a presidência no mínimo do Senado, senão vai ficar igual ao Columba, né? Ele ele [ __ ] o que ele quer, ele fala: "Não, não vou pautar e acabou". E acabou. Fica por isso mesmo.

E a oposição, até o Pavinato fez aquela tese, né, de que há um regimento permite que você force uma pauta. Então, pr pra própria oposição tá um pouco confortável também. Ah, não, não dá para fazer nada porque o Alcol Columbri não quer, mas dá, é só, só querer. >> Eu espero que o Hugo Mota não seja nem candidato à presidência da Câmara, porque ele não vai ser eleito pelo povo dele. Tomara. Vamos ver. Para concluir,

coronel, é muito estranho esse negócio da blitz, porque eu lembro blitz quando é colocam e já é passado por algumas, colocam algumas viaturas, vai passando, ara, sei lá, a sopra para ver se tem algum problema de álcool ou o que for. Mas é difícil que alguém diga: "Vou revistar o seu carro". Salvo que tem alguma suspeita de alguma coisa. Senão é difícil. Aí a polícia rodovia federal muitas vezes está inabilitada para fazer essa busca num carro que pode ter droga e muitas vezes quando tem droga disse: "Não, pera aí, não era para fazer essa busca apreensão. Anula-se as provas,

continua repartindo droga por todo lado." Qual é a tua visão sobre esse fato? Você não existe coincidências, nada é por acaso. Então, essa abordagem foi premeditada. sabiam que o carro ia passar lá, sabiam o que ia acontecer, então não foi por acaso você. Então você

vê que tem informação privilegiada, informação que muitas vezes sai de dentro da casa. Como é que uma formação sai de dentro da casa? Então a gente tem que pensar em tudo, >> desde a possibilidade da casa tá sendo ouvida, né? Alguma escuta, quantas vezes a federal entrou lá? Não tô acusando nada, mas >> né?

>> Várias, né? várias vezes. Então assim, eh, a gente, a, a sensação que dá é que a casa literalmente tá sendo vigiada, né? As conversas internas na casa estão sendo vigiadas. Essa a sensação que dá.

Então, eu sou policial há 38 anos. >> Não existe essa coincidência. Ah, vamos parar aquele carro, né? Aí para e é justo o carro que tá, a arma que tá. Então isso aí para mim tem outros desdobramentos.

É o que foi falado na mesa aí, a Bianca fez uma colocação no começo, na hora que você tava lendo, a Bianca falou que eu pensei também, né? Será que um dia a gente vai ver um uma polícia federal entrando na casa, cumprindo o mandado de busca na casa de um de um ministro do Supremo? >> Tem muita gente aqui no chat que tá dizendo isso. >> Será que um dia a gente vai ver isso acontecer? Eu tenho minhas dúvidas. Eh,

a [roncando] gente vê o o rumo que o país tá tá andando e aí eu vou até no o casal realmente >> eh já vou já vou no João, porque ele também falou outra coisa interessante, tem muita gente que tá entrando, as pessoas estão achando que tá entrando gente, vão entrar pessoas de direita e não são de direita. Tem muito isso. Eu falo para vocês, ó, tem um deputado, tem um candidato a deputado que ele trabalhava para um senador, um senador de esquerda, e ele tá saindo pelo PL. >> É absurdo. >> Aí esse cara vai ganhar. É real

[limpando a garganta] isso aí. O cara vai ganhar. Você acha que esse cara que aí o PL, o o Valdemar vai falar assim: "Olha, isso acontece em todos os partidos. Tô pegando o meu aqui". >> Uhum. Ó, conseguimos colocar X deputados

na Câmara Federal. Aí você fala assim: "Pô, estamos com a maioria e não vamos estar, porque esse cara, ele simplesmente eh e eh ele trabalha para um lado e e tá entrando pelo outro. Ele não tá preocupado com as pautas da direita, ele tá preocupado onde vai dar melhor para ele, onde que ele, onde ele vai conseguir algum tipo de benefício. Essa é uma realidade. E a gente fala em deputados, a gente fala em senadores também. Olha, eu falo para vocês,

pesquisem quem vocês vão votar. Ah, esse cara é de direita. Você vai ver, não é de direita. E eu falo pelo Brasil, não tô falando Brasil. Aqui em São Paulo está acontecendo isso. Tem vários

deputados que conseguem a legenda em em todos os partidos de direita e não necessariamente são. >> Eu eu vi um, eu falei assim, ó, esse cara aqui trabalha para esse cara esquerda, gabinete e o cara tá entrando num partido de direita. Então essa é uma realidade. Então você você juntando tudo isso, a gente fala assim: "Vai ser difícil e a gente tem que lutar". Isso que fizeram na residência do presidente.

Eh, eu tive a oportunidade de visitá-lo na primeira prisão domiciliar em que podia fazer visita. Ele já estava depressivo. Foi a primeira vez que, >> lógico, >> estava em depressão, tava triste, depressivo, dei até entrevista depois que eu saí. Depois de tudo isso que vem acontecendo, você imagine um homem desse, ele sabe, imagine ser preso sabendo que você tá sendo injustiçado, sem perspectiva de sair. A perspectiva é o filho ganhar para mudar a história. E a gente percebe

que vai eles eles vão tirando, vão dominando tudo. Ô, ô, Segré, o o presidente ele tá num regime que não existe. Eu sou policial militar. Você tem homicidas, traficantes que conseguem o regime domiciliar. >> Hum.

>> Não existe gente ficando na casa do cara 24 horas. E detalhe, um traficante, um homicídio é um cara perigoso, é um cara que pode matar, né? É um cara realmente que e eh oferece risco à vida das pessoas. >> Claro. >> Não fica uma viatura da polícia, seja militar, civil ou federal.

Entra quem quer na casa e sai quem quer. Aliás, o próprio cara que tá no regime domiciliar, a maioria não tem a tornozeleira, ele sai. Quantas vezes a gente aborda alguém na rua depois das 22 que tinha que tá em casa. >> Uhum. >> Ele tá tá na gandaia, tá roubando, pega roubando. E a gente avisa o juiz, ó,

sabe essa ordem que você deu, juiz? O cara não tá nem aí. Aí cabe ao juiz regredir a pena ou não. Isso é a realidade. >> Esse regime do presidente não existe. E

e detalhe, você pega o juiz da ação é o juiz de execução. Aliás, o presidente Bolsonaro é é o único cara que ele tem um juiz 24 horas para ele. É exclusivo. É um juiz juiz VIP. >> É para todas as situações.

>> E ele seria vítima também do Tal Golf, né? >> Sim. Tudo, [risadas] tudo, pô. Geralmente vai pro juiz da execução, acabou, não vai, não é o cara que julgou, não sai dele. >> Não sai.

>> Se perguntar para qualquer um, >> quem é o dono da ação, né, pelo Código Penal, seria o o o Ministério Público. >> Não vai ter um ser humano que não vai falar o dono da ação é o seu ministro Alexandre. >> Uhum. >> Virou ele o dono da ação. Cadê nosso cadê o procurador geral? Ah, o

procuradorgal está vendo se o dono da ação está satisfeito ou não. >> Procurador, né? Procurador de justiça. É aquele cargo que tinha [risadas] acha. >> Ele tinha que tá procurando a justiça.

>> Aí você pega desvio e eh Banco Master, 30 milhões lá pro pro Paul Columbícias de jornal, né? Aí a gente pega 129 milhões pra esposa do ministro Alexandre. Aí é Jax Wagner. Se isso aqui é um país sério, esse povo tava tudo preso. Tava.

>> Então assim, é uma vergonha. O procurador ele não tá procurando a justiça, ele tá procurando o que estão pedindo para ele procurar. Eh, a gente vive momentos difíceis e acho que a pior ditadura é a ditadura do judiciário, porque não temos a quem recorrer. >> Se tirarem o Flávio da eleição, como você bem disse, João, vamos imaginar no último dia lá caçam, você não pode sair. Será que o povo nosso tem?

>> Ah, mas temos que sair na rua. >> Será que nosso povo tem coragem de fazer alguma coisa? >> Temos que sair na rua. Se isso acontecer, >> será que a gente vai voltar? Ó, amanhã é 9 de julho, 32, revolução de 32. Será

que os o povo vai fazer em que em 32 o povo paulista fez de se revoltar, de não aceitar, de enfrentar o país para ter uma constituição?

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, [música] comércio de porta aberta e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse [música] Brasil.

>> Faça parte da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima [música] fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar

pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que [música] no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta [música] clicar aqui e

ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

Banco do Brasil e firma um novo contrato com os Correios no valor de 2.3 3 bilhões para a prestação de serviços postais em todo o território nacional e também no exterior. O acordo terá vigência de 60 meses e substitui o contrato anterior assinado em 2021 com valores atualizados pela inflação. Segundo o Banco do Brasil, cerca de 99% dos serviços contratados estão sobre o regime de monopólio dos Correios, o que torna a estatal a única fornecedora capaz de atender a maior parte da demanda. A instituição financeira informou que a contratação é amparada pela legislação e que a interrupção dos serviços poderia gerar preçuígios para as operações do banco. Então vamos

agregar mais um conteúdo para essa questão. Que alguém me explique, vota comigo, por favor, Lário. Vota comigo. Que alguém me explique como uma empresa monopólica dá prejuízo. É mais difícil que fazer cocô num frasquinho porque não dá, não dá. Não,

imagina um fresquinho pequeno deve ser difícil. Eu nunca tentei, mas não dá. Monopólio não tem concorrência. monopólio, se você não entende da questão econômica, é uma empresa que não tem outra empresa que preste o mesmo serviço e mesmo sendo monopólico, dá prejuízo. É, imagina o seguinte, você tá no deserto e tem uma única loja que vende água, só uma, e dá prejuízo. Fal,

cara, desculpa, tem alguma coisa muito errada aí. E tomara que quando mude o governo, a partir das eleições, seja feita uma auditoria desse negócio aí, porque não teve licitação. Como é uma empresa monopólica, não adianta fazer licitação, porque só ela que faz e perde dinheiro. Só a explicação é administrada por um esquerdista. A empresa que é uma mina de ouro dá prejuízo, João.

>> Pois é, Segreia. A gente lembra que os Correios já vinha dando prejuízo agora com o Lula e ele chegou a patrocinar eventos, né? Mesmo dando prejuízo com atraso de salários, patrocinou, salvo o melhor juízo, o Gilberto Gil, né? Uma turn do Gilberto Gil, que >> 4 milhões pagaram, >> que é um lulista de de carteirinha, né? Então já é um conflito de interesse ali gigantesco. Mas a gente vive uma

falência moral, institucional muito grande do Brasil, né? a própria questão da AGU atuando em favor do Alexandre de Moraes no exterior, né? Nenhuma instituição, nenhum ator faz o seu papel, né? Então, cada um se mete no papel do outro. E o Banco do Brasil, ele tem ações negociados em bolsa de valores, né? Ele deve ele deve

explicações para o seu acionista. Então, vamos ver como vai ser serão essas explicações. Como você bem disse, é um monopólio. Então, como que é um monopólio? Dá dá prejuízo, né? Tem

grande parte ali dos funcionários dos Correios são altamente sindicalizados, né? tinha um sindicato de funcionários dos Correios franquear o apoio ao Lula, né? Então, eh, o ideal seria que tivesse concorrência nesse nesse setor, mas quando a gente diz que a empresa passou de lucro para prejuízo, é que certamente começaram a contratar vários projetos, né? E a gente sabe se lá onde foi parar esse dinheiro, né? A gente não acredita que é prejuízo real, mas que foi para alguns bolsos aí em tais projetos inexplicáveis, então precisa de uma auditoria completa do dos Correios e e futuramente privatizá-la, né? e para ter

outros outros players ali junto junto com ela, né? E uma intervenção não seria descartada não, porque como que uma empresa do rapidamente vai pro pro prejuízo, né? Isso tá muito mal explicado. A gente espera que que a oposição faça o seu papel nesse sentido e que que, cara, cada notícia que a gente vai dando é uma mais absurda que é outra. Já já vai ter outra absurda. A

outra e essa já ficou para trás. >> A gente tá fazendo isso. Só trazemos notícias absurdas. Mas olha que interessante. >> Essa vai ficar para trás, não? Você vai

ficar para trás amanhã e vai ser um novo absurdo. Pode ir. >> O Pedro disse: "Qual finalidade essa verba de alto valor 2.3 bilhões para os Correios porque transporta correspondência. Hoje tudo é digital.

Esse valor será devido para os bolsos de vários idiotizados e do sistema. E tá lógico. Levamos o boleto. O boleto chega pelo internet, pelo e-mail. Ah, vamos levar uma carta. Que carta? Quem escreve

carta? Então tá muito doido esse negócio do correio. E >> só para fechar, porque a gente vê isso, que se a direita não se propor a uma reforma institucional ampla e responsabilização desses agentes de estado que ocupam esses cargos e para a atitudes estranhas, a tendência é que a direita ganhe a eleição, arrume a casa e devolva pra esquerda, que é o que tem sido assina da direita. Ganha, arruma a casa, que foi o que aconteceu, ó, tá tudo, tá no lucro. Aí você imagina entregar o Correios no lucro para o PT.

Então é [risadas] uma é a tendência é que ocorra isso novamente. Por isso que a gente precisa pensar numa reforma total e responsabilização desses agentes de estado é fundamental, porque eles nessas carreiras de estado eles vão e cometem ilegalidades e fica por isso mesmo. O presidente anterior dos Correios era daquele grupo prerrogativas, né, que é um grupo de extremíssima esquerda, que ocupa vários cargos no governo e que acabam pegando alguns contratos ali também, ou seja, tá tudo errado. >> Eu tenho a prerrogativa de fazer merda o correio. Então ele foi lá, ocupou a prerrogativa e >> sem experiência nenhuma livrou presidente dos correios.

>> Lógico. E não é somente isso, porque o carga era fábula de dinheiro. Tem avião para aqui, avião para lá, lá gosto, um monte de tranqueira que não deveria. E aí aproveitando a tua experiência, você foi administrador do Cagesp, que pelo que a gente já conversou em algumas oportunidades, foi uma tranqueira federal. O que você encontrou lá, isso era ruim. Aí você administrou, coloca

todo no eixo hoje. Bom, se a GESP de São Paulo, então deve estar bem administrado, suponsí pelo pelo Tarzicho ou não tanto? >> Não, até pro pessoal entender seg e e agradeço jogar pra gente aqui. A SEAGESP é uma estatal do governo federal. >> Ah, federal. Então, eu posso falar com

muita propriedade. Eu eu era o presidente de uma estatal do governo federal na gestão Bolsonaro. Não cheguei no começo, eu fiquei dois anos lá. Então eu não peguei o começo, eu entrei no meio, tá? E era uma estatal que nunca deu lucro, como todas nunca tinham dado lucro. Peguei lá com 90 milhões de

dívida. Eu falei assim: "Nossa, deixa eu ver o histórico. Nunca deu lucro, 90 milhões de dívida." fala assim: "Não vou conseguir >> não. Se não tem histórico, o que que eu vou fazer?"

>> Segré, se a gente faz uma gestão justa, limpa, as coisas dão certo. Eu fiquei dois anos lá. Os únicos dois anos que a Cagesp deu lucro foi quando a minha equipe estava lá. Então, foram dois anos de lucro. Eh, entreguei pro governo do PT com zero dívida. Os 90 milhões

>> ficaram em zero. 40 milhões de lucro tá em caixa. E eles assumiram em 23, fecharam prejuízo. 24 prejuízo. Então não dá mais lucro. Não dá mais lucro. Aí

você fala assim: "Masí que que você fez, coronel? Eu >> que você fez melhor que você fez. Que que você fez? >> Segroubar, sobra. >> Se não roubar sobra. gente, entendeu?

Qual que é o a a administração desse povo? Eles vão botando todos os amigos lá dentro e vai enchendo. Não, não fecha a conta. A folha de pagamento não se fecha. É isso que acontece. A

administração não suporta. Então, como foi bem falado pelo João Belut, precisa o quê? Uma reforma administrativa que tá parada. Os deputados estavam com ela para ser votada e travou e não deve ser votada. Eu lembro quando estavam apresentando a reforma, um ministro do Supremo, se eu não me engano, o ministro Gilmar, ele falou assim: "Se mexer no judiciário, eu vou para cima".

>> Ué, >> como que um poder vai interferir no outro? >> É >> quem quem faz a lei é o legislativo. Se eles cortarem regalias, por que que o Supremo vai interferir? Então vocês percebem, a gente tá travado, os assuntos a gente sempre vai travar numa peça que nós hoje quem manda no Brasil não é o presidente da República. Quem manda no Brasil hoje é o Supremo Tribunal, alguns ministros estão mandando e para mudar essa história, só um Senado forte.

>> Perfeito. >> É isso. >> Então as estatais o Correia, só um exemplo delas, você falou aqui, ó, uma licitação de 2 bi só para gente com >> sem licitação. >> Sem licitação, ó. A prefeitura de São Paulo estourou ontem, né, uma a a o gaeco aqui em São Paulo cumpriu mandados de busca em casas de ex-servidores da prefeitura, tá? Eles estavam caminhando

com uma licitação. Gente, o orçamento de São Paulo desse ano foi de 135 B. Pro ano que vem tá previsto 138. desses 135 bi, o sujeito me abre uma listação de 2 bilhões de ar condicionado e vai passando, vai passando. Ontem eu dei uma entrevista e falo assim: "Olha, não é só punir esses aí, tem que punir os omissos, aquelas pessoas que tinham o dever de fiscalizar e foi assinando e passando para ser aprovado. E aí essa de

2 B caiu para 500, para meio milhão, que também é caro. >> É meio é caro. É caro. Então você entende o que acontece? É isso. Maioria

dos políticos fingem que não vê, deixa acontecer porque esse dinheiro na casa do sujeito que o Gaia cumpriu, tinha, ó, é sujeito que ganha salário de R$ 3.000. Tinha R$ 160.000 em dinheiro vivo, mais $ 3.000 em dinheiro. Me fala um negócio.

Da onde que vem isso aí? Você vai ver vídeo do cara lá, o cara apstando, andando de lancha no final de semana em em cobertura no Guarujá, não corresponde ao salário do e continua. >> E perderam a vergonha, né? Porque o cara deveria ficar quieto, não falar nada, curte a vida, mas não mostra não, porque tá descambado. Pessoal não tem, mas não existe mais vergonha. Sabe por quê?

Passam a mão. >> Tem que punir todos. >> Não só. Ontem eu dei uma entrev fal assim, ó, não é só o cara que fez. Quem quem tava fiscalizando eles? O cara foi

incompetente no mínimo, né? No mínimo. Eu não acredito nisso. >> Não acredito nisso. É isso que a gente precisa fazer.

>> Vou puxar uma coisa e vou contar uma infidência do coronel eu. Eu tenho uma empresa de inteligência artificial e desenvolvimos uma plataforma para detectar flaudes no setor público. Levamos para três prefeituras, uma delas a convite do próprio coronel. apresentamos e mostramos, ó, essa ferramenta que está na revista Oestramenta que permite detectar fraudes. Então, junta TSE, toda informação, 1.700.000

1000 candidatos e seus doadores. Descimos o Diário Oficial da União, Estado e Prefeituras, 5500 prefeituras até a semana passada, desde 2018, uma semana já vai renovando. Aí temos informações de JUS Brasil, CAS SP todos juntamos então CPF, CNPJ, tal e a inteligência artificial está pronta e preparada para isso. Cruza tudo. Aí o coronel falou: "Segre, isso aqui é maravilhoso, vem aqui, apresenta, apresentar para um monte de gente." Sabe

quantas três prefeituras que levamos a detecção de fraude pediu? Nenhuma. >> Meu Deus, >> nenhuma. E falou: "E se esse senhor aqui fosse prefeito, eu tenho certeza absoluta que ele ia fazer isso. >> O TCU tá à disposição, viu? Ó, Flávio

Bolsonaro, tomara que você ganhe. Está à disposição do TCU. é uma ferramenta por inteligência artificial que detecta fraudes no setor público. 85% das licitações é feita sexta-feira às 17:50. [risadas] Caraca, velho. 31 de dezembro

tem um monte de licitação. Oh, então tem ferramenta hoje disponível. Só que os políticos não querem. Três prefeituras levamos e tá aqui a ferramenta. Ah, tá bom. Vamos ver. Depois a gente vê e tal.

Nenhuma quis saber de detecção de fraudes. É piada, Eduardo. >> Sim, é piada, né? A gente leva de uma forma cômica, mas é, né? É triste isso pela realidade do Brasil, né? Conforme o

tratar da coisa pública, né? Então, Gon, né? O nosso querido coronel Nelo Araújo, né? a experiência dele, né, que ele esteve com o governo Jair Bolsonaro, já fez esse apontamento. Eu gostaria de trazer aqui para você de casa, né, não é muito difundido, mas são dois sociólogos, né, o Richard Claward e a Francis Spiven. Era um casal, ele já

faleceu, ela segue viva ainda, ela foi professora na Universidade de Nova York. Eles tinham a diretriz, sociólogos muito famosos na década de 60, de que enquanto o Antônio Grams fazia a infiltração das repartições públicas para a tomada do estado por dentro, a concepção claria sobrecarregar o estado com gasto público. Então eu vou destruir as contas públicas, deixando todo mundo dependente do estado, ao mesmo tempo que eu estou implodindo o estado por meio do descontrole das coisas da da das contas públicas. Desta forma, eu viabilizaria quando entrasse na falência, óbvio, uma sociedade não entra em falência, mas na falência das contas públicas do estado, seria uma oportunidade de refundação do estado e a refundação do novo homem. Então também é uma estratégia, não é por acaso que temos penduricalos que ao mesmo tempo quanto o coronel Melo Araújo entrega o Cagespas no azul, no azul, já no primeiro ano seguinte já tá no vermelho. Não é por acaso isso. E uma

empresa, como bem destacou você, Segre, uma empresa que detém um monopólio e ainda numa administração mesmo ter um monopólio e ter prejuízo é um absurdo, né? completo, absurdo, exceto se as pessoas não precisassem mais do seu serviço, então não nem existiria mais o fundamento de monopólio. Como as pessoas precisam do seu serviço e você ainda detém o monopólio, é um completo absurdo você ter um prejuízo. Mas teve. E aí numa administração você consegue ter um contraste, um comparativo administrativo. Numa administração

entrega de forma eh no azul entrega de forma positiva. Você consegue ver claramente o contraste, a forma de condução de administrações, seja no Lula 1 e do, seja na Dilma 1 e 2,5, né? Colocar assim meio, né? Que teve foi impitmado em 2016. Vale lembrar também que na época, você de caso que acompanha já a política há mais tempo, mas afincam, né? Em 2014 teve aquelas

denúncias que as próprias pessoas, os destinatários das cartas estavam recebendo santinhos que os carteiros davam, né? E foi encontrado cavaletes de campanha da Dilma Roussef. Isso na época era Dilma e a S. O segundo turno foi encontrado cavaletes dentro dos carros dos Correios e aí as pessoas estavam estranhando, filmavam, os carteiros se desviavam, né? tava envergonhado, novamente constrangido, certamente com a situação de você vê claramente a linguagem corporal de coação. Então era

é este o cenário, este é o tratar da coisa pública, é sempre violando o princípio da impessoalidade, ou seja, trato como seu, né? sempre o princípio da pessoalidade. Vide como ocorreu a situação na embaixada para recepcionar o senador Flávio Bolsonaro, que não houve recepção, não foi permitido ele e a embaixada do Brasil no exterior. E da mesma forma essa situação envolvendo, lógico, eu sei que existe na na lei de licitações a disposição que permite sim que entre autarquias, contratação de bens e serviços de seja dispensada a licitação. Com tudo, a própria a lei dispõe que tem que ser em preço do mercado. E aí eu lhe pergunto para você

em casa. E aí é necessário também que os parlamentares fiscalizem isso, bem como o Tribunal de Contas da União, que que justifica R 2,3 bilhões deais. Vale lembrar também que a lei define que o faturamento anual para você ter uma dimensão em casa de R$ 50 milhões deais que anual equivale a uma empresa de grande porte. Empresa de grande porte no mínimo tem R$ 50 milhõesais ao ano de faturamento. O que que justifica a contratação dos Correios em R,3 bilhõesais? Fica essa questão para saber

qual a referência de mercado ou mera, né, justificativa de monopólio? Não, eles colocaram esse preço, nós pagaremos. Não funciona assim, segredo. >> É, e eu estou avaliando sempre em quantidade de banheiros. O Lula outro dia falou, tem 4 milhões e meio de brasileiros que não tem banheiro. É uma

vergonha, pô. Vai fazer aonde que e tal, tá OK? 2.3 bilhões daria 166.666 banheiros.

Olha a quantidade de banheiro que poderia ter, mas o governo tá gastando. É estatal, é dinheiro do outro pianquinho. >> É. E são duas empresas, duas estatais, né? Não empresas, são duas estatais quebradas transferindo seu dinheiro entre si e não achando que tem que prestar conta de nada. Inclusive sobre o

que o Eduardo Sales ele comentou aqui, né? Sobre essa lei, a lei de licitações, ela exige que o processo competitivo eh tinha ele mostra, né, que tem exceções, mas que precisavam ser eh rigorosamente fundamentadas. E o fundamento que eles usaram, o argumento que eles usam para essa exclusividade, né, é a de peculiaridade do serviço. Só que isso é frágil. Porque como assim é é peculiar mesmo? Porque tem tantas outras empresas

que fazem o mesmo trabalho, como por exemplo, eh, Log, a Brasspress, essas Jedlog, tem muitas outras, né? Então, quer dizer, não teve sequer uma concorrência. Não teve concorrência. Não teve concorrência. E isso nos parece um tanto quanto isso de caixa dois. E ó, um

ponto aqui que eu achei é é bizarro, é terrível e as pessoas não estão recebendo essa informação a não ser quem tá aqui na revista Oeste, porque os Correios eles têm exclusividade legal apenas paraa carta comercial e para telegrama, ou seja, encomendas, envio de cartões, documentos empresariais, tudo isso podia sim ser feito por qualquer transportadora privada, qualquer, mas não teve concorrência. Então isso se não é caixa dois, eu não sei o que que é isso.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas [música] panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais [música] calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro [música] de volta. E vamos embora pro preço, ó.

Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais [música] na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você agrega esta forma que é

maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a [música] frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento [música] Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também [música] o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo [música] nosso WhatsApp 1197618704.

Um dos comentaristas mais requisitados do Brasil. Não é Milton Neves que está aqui no esporte sem firula, não. Não é Mário Alemão, não, não, não. É o ministro Gilmar Mendes do STF que leu só seu perfil no ex ontem para postar uma mensagem sobre a eliminação da seleção brasileira da Copa do Mundo de 2026 para interesse de ninguém, mas ele posta. Girmar escreveu que a equipe e abre aspas, a equipe que se renova encontrará no torcedor uma vez mais a sua maior força. Fecha

asposófico. É o ministro citou nominalmente e agradeceu a todos os jogadores, titulares e reservas da seleção, chamando técnico de competente. Vale lembrar que Francisco Gerertel Mendes, filho do Gilmar [roncando] Mendes, o ministro comentarista, integra o comitê disciplinar da FIFA desde maio de 2021 por indicação da CBF e foi reconduzido ao cargo em 2025. O órgão foi responsável pela anulação do cartão vermelho aplicado ao atacante Falorim. Balogum dos Estados Unidos depois do pedido do presidente norte-americano Donald Trump nesta Copa. E devemos

lembrar que, segundo informações da imprensa, a participação do Neymar foi especificamente por um pedido ou do filho do Gilmar Mendes ou do Gilmar Mendes, a gente não sabe bem, mas que o Gilmar Mendes tem ingerência na CBF, tem fazem cursos, tem acordos e uma grana para lá, uma grana para cá e enfim. Aí você lê o Gilmar Mendes para saber de futebol, João? >> Não, não. Inclusive o Gilmar Mendes ele tomou uma nota de checagem, né, nessa nessa postagem falando, ó, ele só omitiu que ele tem grande ingerência ali na CBF, né? Porque o que a gente observa é uma agilmendização do Brasil, né, que é esse conflito de interesse total e ele não ligando para esse conflito de interesse atuando dessa forma. A tese

que se tem apresentado é que ele havia o Cabôclo, que era o presidente da CBF, ele tinha sido afastado e Jilmar Mendes deu uma liminar retornando ele. E me parece que foi ali que o Gilmar Mendes percebeu a bagunça que era a CPF, a CBF e a facilidade com que seria, né, dominar esses postos, né? E ele começou a fazer convênios do tal IDP, que ele tem uma faculdade, né? Aqui no Brasil o ministro do Supremo pode ter uma faculdade, né? Faz o Gilmar Paluz, enfim. E aí foi o que se diz é que foi

tomando esses postos principais da CBF e hoje mandaria na CBF. Então se a CBF já era conhecida por ser uma bagunça e ser um antra de corrupção, agora com Jumar Mes a gente não sabe o que o que vai ser. Mas ele já tirou a fantasia de juiz há muito tempo, Gilmar, né? Ele é ele é uma figura única no cenário, né? Porque ele é um juiz que fala de política, dá entrevistas, opina sobre processo dos demais, opina sobre o processo dele, vai lá, ele puxa o processos arquivados para dar uma decisão que não tem nada a ver com aquelas partes para que ajuda o outro.

Então assim, enquanto houver um Gilmar Mendes no Brasil e essa normalização desse conflito de interesses gerais que o tal do IDP dele aplica na prática, né? Porque as pessoas vão lá, fazem o IDP, é uma grande rede de contatos. Enquanto houver o Gilmar Mendes, o Brasil não tem nenhuma chance de dar certo segredo. >> Bianca, >> n qual é a chance do do Brasil dar certo com esse tipo de gente no poder? Porque é uma teia, uma teia que que vai se estendendo por, né, por todos os todas as camadas. Eh, onde que a gente já que

a gente poderia imaginar, por exemplo, assim, nos Estados Unidos, se uma coisa dessa vem à tona, é impeachment para o ministro em 30 dias, aqui nada acontece, gente, nada acontece. Eu me lembro quando teve a as coisas lá, né, por exemplo, assim do as denúncias do Talha Ferro. >> [roncando] >> E aí eu comecei a falar, até falei pro João, falei pro monte de gente assim: "Nossa, agora vai, gente, agora vai, agora vai ter impeachment", porque é tão, né? Você você olha aquilo, você vê o que ele expõe com provas e você fala: "Meu, isso aqui disso aqui não pode passar, pelo amor de Deus, mas vai e passa e nada acontece". E esse é o Brasil. Por isso que parece que foi

normalizado. E e é algo assim, a gente não tem nem como eh como não ficar indignados, mas é algo assim que parece tá fazendo chacota com a nossa cara. A cada a cada verdade, a cada notícia que a gente vê aqui é uma pior que a outra. presidente Bolsonaro, ele ele fez a gente enxergar política, ele fez o brasileiro enxergar o que que é o Supremo. E hoje é isso, você volta no passado, né? Eh, ninguém nem sabia nome

de ministro do Supremo, >> passou a Copa, tem muita gente que nem sabe o nome dos jogadores da seleção que perdeu, né? mas sabe o nome de todos os ministros do Supremo e e a gente fica triste porque não não estamos vendo a luz no final do túnel, né? E quando vê a luz bobear um trem vindo na [risadas] na nossa direção, né? >> E isso [roncando] aí tudo é muito triste. Como é que pode? Não é função do

do ministro, né? De tá opinando, participando das coisas, né? e dando entrevista, falando do do colega dele lá, eu vi uma entrevista dele na cultura falando do André Mendonça, do processo do André interferindo, falando. Então assim, o o país tá bem desorganizado, Segré. E e volto a falar, acho que mais importante de do que a escolha do presidente, que é muito importante, mas precisa ter um Senado, né? Você imagine se com tudo

isso que saiu, se a gente tivesse um país forte, ó, os senadores paravam, ninguém mais trabalha aqui. Os a Câmara dos Deputados trava tudo, os governadores pega o Tarcísio, puxa os outros assim, olha, >> vamos parar, não fazem isso, mas amanhã pode ser com eles. >> Claro, >> porque todo mundo quer ser presidente da República, né? Então, amanhã vai acontecer igualzinho, porque hoje quem tá mandando não é o presidente, quem manda é a Suprema Corte. Eh, os poderes não estão equilibrados, um interferindo no outro, ou seja, a gente não tá não estamos aí numa democracia plena. Aí,

>> Eduardo, >> Segreia, bom, eh, passou a ser habitual, infelizmente, no nosso país que ministro que compõe a Suprema Corte comente sobre tudo. Tinha ministro que se dava sugestão de filme, de música, né? tem outro ministro, sempre é um caráter personalíssimo. Vai lembrar que eles são magistrados. Isso é vedado pela lei orgânica da Magistratura Nacional também com o código de ética da magistratura.

Eles não poderiam, por exemplo, bem lembrou o coronel Melo Araújo, eh, que eles não poderiam, por exemplo, opinar de um processo que ainda não tem sentença terminativa, né, que transitou em julgado. O colega dele já tava conduzindo, isso foi na Roda Viva da TV Cultura. Então o colega dele ainda está em condução, né? Lembrando que juiz parece que a gente tem que explicar isso, infelizmente. Imagine você se você tiver ingressado à faculdade de direito em 2022 e tá se formando agora, você passou o período da sua graduação sobre essa jurisprudência, essa condução feita do ativismo judicial do ministro Alexandre Moraes. Então eu tenho que

ressaltar isso para você, que o ministro ele não tem que ter esse caráter personalíssimo, né? O ministro Gilmar Mentes participou de uma inauguração na BR163, né? Agora ele opina sobre futebol. Primeira vez que eu concordo com ele no último parágrafo dele ali, mas eu não quero saber a opinião dele e dos outros ministros também. >> Perceba a descrição que tem, por exemplo, o ministro André Mendonça, >> né? Você não você não sabe que o André

Mendonça pensa, os gostos pessoais. Então ele não tem que ser uma pessoa no, né, fosse presente na nas publicações de popstar, do fofoca, ele não tem que estar presente nisso e ao mesmo tempo não é a função do ministro Gilmar Mendes ved dado novamente estes essas publicações de caráter personalísimo. Ele comenta, né, quem tá íntimo dessa redação, ele comenta como se ele fosse um dirigente. Esta é a verdade. Ele parece um dirigente. Se fosse ele, né,

teria até mais sucesso. Ele pediu afastamento da aposentadoria de ministro do STF com o decano e aí ele vai ingressar na CBF, fica escancaradoarado para todo mundo, mas chega a ser até meio ridículo dizer isso, mas chega a ser mais honesto, né? Ele renunciar, pediu afastamento da aposentadoria de cargo de ministro e ingressar como dirigente de futebol e aí ele curtir a vida dele, né, com as condições dele, porque é é o que resta, né? Ele opinar, ele opina sobre o processo que um colega de corte está conduzindo, ele opina sobre futebol, a condução do C da CBF, ele ele participa de inauguração na BR163. É isso. E nós estamos tendo um

popstar diferente de composição, a descrição que a gente exige de um magistrado, de um juiz. Segredo, >> há poucos dias atrás, o presidente Lula fez uma menção a que eles, os políticos, lembram de nós pobres. Eles incluiu pobres. Declaração 2022. R$ 7.400.000

de patrimônio declarado. Tem um monte de coisas que não são dele, então não entra no patrimônio. 7.hõ400 400 não é pobre, gente. Então essa próxima matéria que vamos apresentar até com vinheta, porque necessita vir o anjo nessa questão, te mostra você que é simpatizante da esquerda está sendo enganado. Cara, o

presidente Lula e a primeira dama de pobre não tem nada, nada. E vamos te provar agora. Então, solta a vinheta. Janjo está vindo. [roncando] [música]

[música]

Agora vamos aqui no nosso programa para oeste brasileira. O momento [música] narrativas do canhoto. >> Momento da fala canhota. Não, [música] >> eu vou tomar como apresentou o coronel Mulo. Senr. Luiz, vai ter momento

canhoto? Sim, porque o presidente Lula apareceu usando um tênis de mais de R$ 1.000 o valor desse tênis. num vídeo publicado nas redes sociais, estamos aí vendo o presidente, o pobre presidente, o presidente pobre, melhor dizendo, para divulgar as inscrições no proi. Na gravação divulgada nesta terça-feira, o petista causa o modelo da empresa Nike, lançado neste ano pelo fabricante norte-americano. Usuários das redes

sociais identificaram rapidamente utilizado, tênis utilizado por Lula. A Nikem tem uma página dedicada ao modelo em suite oficial no Brasil, mas não o disponibiliza para compra. Em plataformas de revenda, o calçado é anunciado a partir de R$ 11199. Gente, eu vou no supermercado, compro no no bandejão tênis de R$. Mas não tira R$200 para um tênis nem amarrado. Você

tem tênis tão caro assim, João? Não, tênis, tênis não, porque você vê que o Lula ele é um milionário, né? Isso que você falou é important dizer, ele é milionário e ele é brega, né? Ele ajanja sempre com esses itens ostentando e sempre falando pelo pobre, né? O Lula sempre se reconhece como pobre. Falou:

"Não, porque nós os pobres, mas ele é milionário, né?" E qual que é a profissão dele? Lembrando que ele tem a história das palestras lá que ele fazia que é uma coisa mal contada. >> R milhões de reais em palestras na época do Instituto Lula. >> Que que ele vai falar numa palestra, né?

como quebrar um país ou como tomar todas as instituições, como indicar amigos pro Supremo, que acho que seriam os tópicos, né? Então, não faz muito sentido. Mas o Lula, ele ele é sempre essa contradição, né, entre a o discurso do petismo e a prática, né? A prática é isso, né? É usar o herário para si. Isso tá bem

claro e que que bom que hoje a gente consegue expor isso com tanta clareza, né? Porque a depender do veículo não vai sair isso, né? Tinha veículo ontem de comunicação falando toda hora do Trump e do Trump não falava do terremoto na Venezuela, não falava de outras coisas que estavam acontecendo. Então, a depender do veículo que você assistir, você não vai ver isso. Então, prestigia a revista Oeste.

>> Absolutamente. Aqui a gente não briga com a notícia. Expomos a notícia e temos diferentes opiniões e a gente coloca isso. Bianca, você tem tênis assim, caros? >> Não tenho um tênis assim não. Agora você

vê que não é nenhuma marca nacional, né? É Luiz Vitton. >> É o >> que eu sei lá da onde que é. Acho que é >> da Mike, né? Esse é da Nike. O é Luis

Biton. É a bolsa da Janja. >> Agora o que que o que que o Lula é? Ele é um influencer. A Janja também é influencer, você pode ver. Porque eles

estão sempre de alguma forma ali mostrando o estilo de vida que eles é o que o influencer faz. Agora é também interessante porque o socialista, o comunista, aquele que é o comunista de iPhone, sabe o que ele faz? O que ele fala? Não, mas se fosse comunismo igual do iPhone, né, que que eu falei que sabe aquela aquela da a pessoa que postou no Twitter, tipo, se fosse comunismo, todo mundo ia ter um iPhone. >> Todo mundo ia ter um iPhone e se fosse comunismo, na cabeça deles, né, todo mundo ia ter um tênis desse.

>> Então é uma alienação. >> Então não ia ter, né? É, não tem como, porque para todo mundo não tem, é uma alienação, é, é uma cabeça de vento, sabe? É uma um probleminha na cabeça ali que a gente não consegue entender como é que dá para alguém botar nesse cidadão no no Sr. Luiz. Não tem como entender.

>> Tá faltando, quem acredita nisso? Tá faltando tijolo aqui nesse muro, cara. Não tem problema. O água não tá chegando ao reservatório. Você tem tênis tancado assim?

>> É, eu tenho aproximadamente, mas ele é específico pra maratona. >> Ah, então >> é. Então é é prática constante de maratona. >> Não fala nada porque fala que você é um >> oligarca. [risadas] >> É possível. do jeito que as coisas

estão, é possível, mas é óbvio, tudo iniciativa, da iniciativa privada, tá pessoal? Mas a gente pode lembrar muito bem, por exemplo, é com Cartier, né? Ele Cartier dando tchau, né? Os ternos dele, para quem acompanha isso ou acompanha como hobby, são ternos bem cortados. Ele sempre tem uma combinação do Mediterrâneo, né? Como se ele ele

tivesse chegado de Môco, de Porto Fino da Itália. Então, é essa, é esse tipo de vestimenta e esse tipo de acessório, né? de utensílio que ele que ele possui, assim bem como ele, como a janja, né? Você vê que descaracteriza, ele tá totalmente descolado. Realidade é muito mais povo, a postura, a vestimenta, né?

Não que não seja bom, mas a a forma orgânica de ser, a forma natural de ser do Jair Bolsonaro do que do senhor Luiz. É muito mais orgânica a postura dele, é muito mais vinculada ao povo. E falaram outro dia, né? Não, ele ele come derrubando farofa, comendo frango. Aí nunca vi Jair Bolsonaro numa cerimônia mostrar o dedo do meio, numa cerimônia formal. Ele

tinha [roncando] essa distinção, né? Então é muito, tem que deixar muito claro. Teve gente que ficou com nojinho, né? Porque ele falava palavrão, ele tinha aquela forma dele bem autêntica. Mas agora a gente tem esse hipócrita, né? Uma pessoa que se fala de se diz

vinculado ao povo, né? Que fala que, né? levou agora, agora ele tem a nova moda de inaugurar obras que não acabaram. justamente parece que para se precaver que a próxima administração não termine igual o presidente Bolsonaro fez com a transposição do Rio São Francisco. Então ele toma com uma precaução que passa a ser constrangedora, né, vechatória esse tipo de situação. É isso. Então, a gente

sabe, tem Fidel Castro de Rolex, muitas vezes o o senhor Luiz de Cartier e agora usando um Nike que não é nem disponível para o público.

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

[música] >> É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria [música] está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um

pouco, encontra as últimas [música] notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

O presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, disse a repórter da oeste, Sara Perez, que não pretende nomear uma nova presidente para o PL mulher depois da saída de Migel Bolsonaro do comando do segmento, Valdemar também sugeriu dar maior autonomia para as lideranças estaduais e além disso, ele encrencou com a mulherada porque ele teve a deselegância de falar. Você sabe com a mulher é, né? Quando perguntaram se tinha outras mulheres que poderiam ser candidatas a ocupar o lugar da Michel. Eu não sei, senhor Valdemar, se você sabe como a mulher é. A gente sabe. Sim, a mulher a

nossa vida seria uma porcaria. Então, defenda mais a mulher. A mulher vale a pena ser defendida. Eu sou educado nas antigas, então continua abrindo a porta do carro, continua colocando ela de dentro quando a gente vai caminhando. E isso é respeitar a mulher. A mulher sabe

como que é? Não. Cada um é como que é. E tem muito político que a gente sabe como que é. Corrupto. Então vamos defender a

mulher, mas vamos ouvir o Valdemar. Olha só. É, por que que acontece? O Fábio disse que o eleitorato feminino é muito importante, mas exigente do Michele saindo ali da presidência do pé e mulher. Qual que tá essas tratativas? Já

tem alguém contato para assumir esse posto? >> Não, não, não, ninguém não. Mas posso te dizer, >> sem querer desmerecer o do nosso pai público, nós 17 mulheres que primeira são excelentes defutados, aliás, são muito melhores do que os homens. E elas, nós não temos ninguém à altura da Michele. A Michele é tem um poder muito grande de comunicação, fala bem, tem imagem boa e é dedicada, >> mas nem grandes nomes que a gente vê, por exemplo, Zanata, de Tônia, própria B aquiando, nós não temos, mas você já imaginou se a gente coloca um, você sabe um como é que é, né? [risadas]

um fruto, >> mas então não vai noo e nós quer nós queremos extinguir a presidência nacional, >> então então >> deixar todo espatular. >> Ah, perfeito. >> Com autonomia. >> Autonomia para >> eles vão fazer um evento, faz o evento lá, faz o programa lá, lá no palar vai fazer o evento, manda rebuso para lá, só presta o ponto e se a Michele repensar, se a Michele repensar a saída é não tem. Se a Michele repensar, eu faço o que ela quiser.

>> Uma das características principais de qualquer político é a oratória. E quando a gente se expressa, por exemplo, nós estamos aqui ao vivo, então se a gente comete algum erro, a primeira questão que podemos fazer e é normal errarmos é falar: "Peço desculpas, errei". Mas quando ele fala e vou contigo, João, ele fala, você sabe como a mulher, não seria mais educado falar, ó, se eu coloco alguma pessoa, outras pessoas com a mesma capacidade poderiam ocupar esse lugar, então poderiam reclamar. Tá dizendo a mesma coisa de uma forma educada, porque como que a mulher é não por favor >> não. Perfeito. É que o o Valdemar ele

tem essa característica. sempre que ele dá alguma entrevista, uma declaração, no dia seguinte o as pessoas da direita do PL tirar o incêndio que normalmente tenham verdade >> tem várias declarações dele que são atropeladas e até a própria oratória dele, como você disse, ele é um político de articulação, né? Ele nunca foi aquele ponta de lança mesmo. Ele Cassab, esses outros são realmente os grandes articuladores brasileiros. Agora, há também uma de alguma forma um exagero, porque entendo que o que ele fez foi uma deselegância, igual você falou, ele não tem que ser, né, criminalizado, não tem que ser pele da misoginia for aprovada, ele ser preso, ser processado, nada disso. Assim, eu ele foi teve uma

descortesia, né? Foi deselegante. Acho que para por aí, né? E nesse, e o que o que me sinaliza ruim é tanto a campanha do Flávio quanto outros candidatos de direita, eles ficam incentivando esses projetos de lei que se diz proteção da mulher, proteção da mulher e agora o tal do PL da Missogenia que o próprio Senado aprovou, os candidatos de direita aprovaram no sentido de criminalizar eh críticas, né, ainda que sejam ácidas, exageradas, erradas em face da mulher, o Senado aprovou e deixou a bomba no colo do Congresso, né, pro Congresso vetar. E os senadores ali muito me preocupou na na na votação do PL da Missogia, eles usando todo o linguajar, né, da esquerda, não, de proteção da mulher, disso, daquilo. Então, o debate público

ele é quente, né? o parlamento é quente, eh, você não ouve, você não vai ouvir o que você quer, você vai ser desagradada a todo instante. Então, o que a resposta que a sociedade tem dado para o que se chama de proteção da mulher, no meu entendimento, tem sido errado, né, de violência política, violência disso, violência daquilo, quando a lei diz: "Todos são iguais perante a lei." O Brasil é um país violento no todo, com todas as pessoas, com crianças, com homens, com mulheres. Então, sempre que você cria uma segregação, né?

tem que proteger especificamente a mulher. Isso aqui da mulher. Então o eleitor que faça o seu filtro. Se ele não gostou dessa declaração do Valdemar, vai lá fala: "Ó, não, não concordo. Eu acho que ele foi deselegante, descortteza, eu vou votar no outro". OK,

vida que segue. Agora ele não tem que ser processado, nada disso, porque entendo que a campanha do Flávio já tem feito muitos acenos, né? Excessivamente acenos porque eles chamam de de base feminina, mas no meu no meu entendimento totalmente equivocado nesse questão de de leis específicas para mulher. O que a gente tem que endurecer para quem comete o crime ficar preso, porque o que a gente tem muito agressor de mulher, enfim, pessoas que cometem crimes e estão fora da cadeia. Agora teve o rapaz lá que cometeu crimes no shopping Morumbi lá em São Paulo, ele já tá solto, tá andando no shopping. Então a

lei tem que deixar as pessoas presas. Não pode a pessoa sai com a tornozeleira, enfim, até porque a estrutura da polícia não é igual da Polícia Federal para vigiar o Bolsonaro lá, né, que tem uma estrutura 24 horas. o o criminoso convencional, ele fica lá na casa dele, recebe quem quiser. O próprio o próprio com o coronel Melo falou, Araújo Melo falou isso pra gente ontem, né, Melo Araújo explicou isso, falou: "Quem tá com tornozeleiro sai, o pessoal recebe quem quiser, vai para onde quiser, muitas vezes até tira tornozeleiro, não dá para saber, não tem aquela estrutura". Então a gente tem uma lei leniente, né? Então que não se crie

mais instrumentos que serão usados contra o que se chama de direita. Alfredo. Ah, >> eu concordo 100% com Belut, até porque nós somos um momento pré-eleitoral e qualquer fala, ela tem um peso muito grande sendo interpretada como uma brincadeira ou não. Então, eh, eu, aliás, fiquei curioso saber e da Maria que o que que é a mulher, porque do jeito que ele falou, é porque assim, do jeito que ele falou, eu falei assim, olha, eu não entendo mais, eu não tô entendendo o que é. Eu achei que conhe Não, eu achei que conhecesse um pouco, [risadas] mas a fala foi de um jeito que eu falei, tô perdido no assunto, né? Eu

e e nesse momento, principalmente sendo, né, do PL, é evidente que a oposição vai usar todas as bandeiras possíveis para usar essa fala, inclusive lá na frente. >> Então assim, eh, não é um momento de brincadeira, não é um momento de provocação, é um momento que o que você bem disse podia falar de uma outra maneira tão simples, não é verdade? Ol, nós não queremos arrumar confusão no sentido com outras lideranças do partido, até porque são apadrinhadas também por senadores, por deputados e todo mundo tem interesse numa pré numa pré eh campanha. Então assim, foi uma fala mal colocada eh fora de hora e me deixou extremamente curioso. Vou dizer não para ouvir a Maria.

>> Ah, vamos esperar. Deixamos ela por último de propósito. [risadas] >> Eh, sabe que Freud tem uma frase muito célebre que é assim: "Estudei a mente humana o mais profundo que pude por toda a minha vida. Só não descobri ainda o que que era a mulher." >> Ah, tá vendo? [risadas]

>> Deslig. Mas >> ninguém descobriu. >> Não, não descobrimos. A isso que tão atrapante, por isso que tão lindo tentar descobrir esses enc. >> Exatamente. Eu eu me sinto muito melhor

na presença de mulheres. Minha esposa que sofre um pouco. Ela só tem amiga mulher, né? Mas eh mas eh eu gosto, eu prefiro, né, presença feminina. >> Claro, é também.

>> Eh, e até em termos de trabalho, sabe? Eu acho que eh enriquece o ambiente e e o trabalho também traz uma outra visão. Às vezes a visão do homem é muito eh em tú túnel, a mulher tem uma visão mais mais ampla das coisas. >> H mulheres que preferem trabalhar com homens também. É muito comum falhar com homens.

>> Exato. Então, essas questões eh do dos sexos, né, elas elas existem. Eh, acho que eh toda essa problematização em cima do que o Valdemar disse tem o componente político, o oportunismo, né, de se fazer a crítica, mas se a gente for olhar na literatura, você vai entender como uma brincadeira, um, né, uma coisa ali. Agora, o time é péssimo, como disse o Alfredo, né, logo em seguida da uma semana e meia depois da péssima fala do Paulo Figueiredo. Eh, temos aí um PL que no Ceará quer andar lado lado com Ciro Gomes. E aí eu até fiz uma crítica nisso

dizendo: "A única coisa em comum entre Ciro Gomes e o PL é o despreso pelas mulheres, né? Pegou: "Ah, o Erson tá criticando, mas é a verdade. Tá certo. Não, não ajuda quando a gente tá falando em política para as mulheres tentar atrair o público feminino andar com Ciro Gomes, né? Que tem uma condenação aí por violência política de gênero. Acho uma

condenação exagerada, mas tem, está lá. >> E devemos lembrar que Ciro Gomes, ele era candidato a presidente quando perguntaram para ele o que que representava a Pilar. Não, Patrícia Pilar falou só dorme comigo. >> É, bem lembrado. >> Acabou, acabou a carreira dele.

>> Bem lembrado >> presidencial naquele momento eu lembro que tava bem nas pesquisas e tudo. Deu essa fala aí, >> tchau. >> Exato. Então são são o pessoal vai construindo, né? vai vai se formando um quebra-cabeça.

Eh, fora que internamente a gente sabe que há candidaturas femininas no PL passando malos bocados e sendo preteridas, né, em favor de nomes que não deveriam eh estar tendo tanta tanto amparo partidário. Então, cria-se um problema no todo, né? Não não na fala específica em sido doido Valdemar, mas no todo. Eh, cria-se um problema e, sinceramente, aí a gente eh aqui trazendo um ponto aqui da brincadeira, né? Tá todo mundo brincando nessa campanha da presidência do Flávio, gente, porque é um que rebola, é um que faz dancinha, é um que só tem brincadeira, ninguém tá achando que isso aqui é para valer. É porque existe a

sensação até no ex a gente vê comentários parece que o pessoal não quer ganhar essa eleição, porque uma eleição que tava na mão agora parece que o pessoal não está querendo vencer. Então vamos parar um pouquinho de brincadeira, vamos levar o Brasil mais a sério, né? Se a gente precisa tirar o Lula do poder. Agora >> tá todo mundo te esperando, Maria. Então, manda bala.

>> O Paaldemar perguntou o que que a mulher é, né? E eu pergunto para ele: "O que que o tio do pavê é?" [risadas] Essa é a minha resposta. Agora, em relação a isso, eu acho que o Valdemar da Costa Neto, ele fez uma piada assim, é, foi uma uma um gesto coloquial. Quantas vezes a gente já não ouviu em várias conversas um senhor de idade fazer esse tipo de comentário. Então,

OK, ele ainda falou que a mulher arruma eh eh a confusão ao dizer que também não nomearia nenhuma mulher no lugar da Michele Bolsonaro para não causar problema com outras mulheres, que mulher cria sempre confusão. A meu ver, são falas coloquiais do dia a dia, OK? E o Valdemar da Costané, todo mundo sabe, ele é um um senhor a cara da fisiologia eh política brasileira, a cara do centrão e tá aí coordenando dos maiores partidos do Brasil. Então é importante destacar o que ele quer dizer com isso e o momento frágil para dizer com isso, porque vocês podem estar dizendo: "Ai, é mi mi mi". Mas não esqueçam, a campanha do Flávio, que é a principal campanha da direita, tem um grande problema de adentrar com o eleitorado feminino.

Apoie você não, Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro que é um excelente candidato. Eu gosto muito do que o Flávio tá fazendo. Inclusive, eu já falei aqui, tá assinando bastante pro público feminino, vai lançar um projeto no dia 15 de julho voltado [roncando] para as mulheres do Brasil e justamente porque a direita ainda não conversa de maneira assim, de maneira, é, como dizer precisa com a mulher contemporânea. Esse é um fato, sem mimimi. A mulher

contemporânea, ela é uma mulher que quer a sua liberdade. É a liberdade da mulher, gente, sem mimimi. É isso.

[música] Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red [música] Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, [música] atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa [música] por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com [música] R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e [música] mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de Inox [música] Revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música] >> O advogado Kevin de Carvalho Marquez, que é filho do ministro do STF, Cásio Conc Nunes Marques, acumulou 27.7 milhões aplicados em fundos de investimento com pouco mais de 2 anos de atuação profissional. Tem 25 anos. Documentos da Comissão de Valores Mobiliários enviados à CPI do Crime Organizado do Senado mostram o aumento do patrimônio de Kevin em 2025. Naquele ano, ele já tinha cerca de 5 milhões em cotas de um fundo de renda fixa do Banco do Brasil. No segundo semestre, ele fez

uma nova aplicação de mais de 22 milhões. O filho de Csio Nunes Marques tem 25 anos e foi aprovado no exame da OAB em 29 de fevereiro de 2024. Ele abriu um escritório de advocacia, olha que lindo. 6 meses depois e em pouco mais de 2 anos começou a representar clientes de grande portes como Refit e o grupo Pet Petrópolis. refide aquele que deve dinheiro para todo quanto é lado, deve-se mesmo em São Paulo, o principal devedor de São Paulo, o principal devedor do Rio. E olha como

são as coisas da política. É só para você sentir otário que nem a gente e não nos deixar só com isso. O Lula quando foi nos Estados Unidos pediu a pressão, a prisão de um cara que chama Magro, que é o dono da Refit, que está nos Estados Unidos morando. E aí o filho do CO Nunes Marques defende a Refit e o Cáio Nunes Marques toma whisky com Lula. Gente, nós somos muito talos.

>> [roncando] >> Agora você e você deve estar com inveja danada porque tem muito mais de 25 anos e não tem esse patrimônio [risadas] não. >> Muito mais que isso >> mais de cinco é muito mais. Estamos falando de 20%. >> Não é que você falou tem muito mais de 25 anos e não tem. >> Quantos anos você tem?

>> Ah, eu tô com 34. >> É muito mais. >> São quase 10. E você tá com quantos? >> 40.

>> Tá muito mais. Muito mais. Muito mais. >> Então o Alfredo e eu nem responder. Passa, passa, passa. Os cabelos brancos

denunciam, né? >> Denunciam. É mais um estúdio de advogados especialista em instâncias superiores. >> Olha, seira excelente. >> H, é muito triste porque a gente eh o direito ele é uma área apaixonante, né?

A gente é uma das áreas que mais formam ainda no Brasil, né? Porque o Brasil tem mais advogados no Brasil que há no resto do mundo, né? E mais faculdades também. Ah, mas é uma área apaixonante. O Brasil, evidentemente, é um baita de um mercado para quem atua no direito, porque tem muitos problemas, né? Isso

cria leis para tudo. Então, querendo ou não, é um mercado bastante atrativo e tem essa beleza. O problema é que isso aqui não é direito. O problema é que aqui a gente não tá falando de atuação jurídica de excelência e convencimento de magistrados pela força do argumento e amparada em estudo e aprimoramento intelectual e técnico. Aqui a gente tá falando de lobby, tá? Eh, um crescimento

desses para quem iniciou um escritório eh em 2024 não faz sentido, não se justifica pela pela ordem natural das coisas. Então aqui não está se contratando, assim como não estava se contratando a Viviane de Morais, estava se contratando o ministro aqui da mesma forma, não está se contratando o Kevin, está se contratando o acesso ao ministro do Supremo que toma is com o Lula. Então isso aqui não é direito. A gente tem que alertar as as a juventude, o pessoal que está estudando. Isso aqui não é direito.

Agora aqueles que vão se apaixonar a por isso e dizer: "Bom, então a melhor forma de eu ganhar dinheiro é entrando nesse círculo seleto de pessoas". E há outras pessoas que vão dizer: "Bom, a gente precisa mudar essa situação, né? Isso aqui não é não é moral, né? Ah, não é lógico. A vida do estudante normal de direito não vai ser assim, não vai ganhar 27 anos >> com 25 anos.

>> 25 anos. 25 já tinha 5 milhões logo no primeiro ano de formado, agora mais 22. Isso no que aplicou, não que aplicou no fundo. >> Imagina os honorários >> no fundo. Então é é lamentável, é uma coisa que entristece, principalmente as pessoas que têm amor pela, né, tem paixão pela área, eh, que podem se ver desestimuladas, né? Mas assim, como um

advogado que atua, posso dizer que há muitas pessoas precisando de ajuda de bons profissionais, posso dizer que há juízes sérios ainda aqui no Brasil. Eh, e que há ainda espaço para quem se dedica, estuda [roncando] e quer fazer as coisas da forma correta. Não se espelhe é um péssimo exemplo e também um péssimo indicativo do que é o nosso país. Lamentavelmente. >> João, >> mas você sabe que tem dois poderes judiciários, né, segré, um para o homem comum, né, pra pessoa comum, paraa pequena e média empresa, e outro para esses grandes players e também para juízes e promotores. Se um juiz ou

promotor demanda o poder judiciário, o processo vai bastante rápido, as indenizações são altas, né? É, o positivismo raiz mesmo para eles funciona, mas para o cidadão comum não funciona. E a gente bem sabe na prática quando o processo chega em Brasília recomenda-se, né, que se você contrate um escritório especializado em tribunais superiores, que isso não é uma especialidade, né, é uma jabuticaba brasileira que se inventou e a a especialidade em tribunais superiores é você, né, ter trânsito nas cortes, o que é lamentável por si só. O juiz ele deve receber o advogado, é papel dele receber, ouvir as razões, né? Você pode ir lá despachar ou você vai no tribunal, eh, sustenta os seus argumentos. Mas

esses amigos do rei, né, tá muito claro, e muito escancarado, né, como a gente tava até falando fora do ar aqui, há uma normalização, né, desse absurdo completo. A gente vê um senado absolutamente covarde, provavelmente o Senado mais covarde da nossa história, porque esse tipo de escândalo, como tantos outros que a gente já noticiou, inclusive hoje, era para parar o país, falar OAB se intrometer, todo mundo falar, ó, OAB fica quieta, o Senado fica quieto, fica todo mundo quieto e ninguém >> e ninguém fala nada. Por isso que tem até um movimento, inclusive cobrando o próprio Flávio Bolsonaro, de sinalizar quais são os nomes que você indicará para o Supremo Tribunal Federal, Sr. Flávio. Muita gente fala, ó, que muita gente, né, tudo que é do Flávio defende 100% tudo, mas a gente precisa fazer os apontamentos, evidentemente, quais os nomes que você vai indicar, três ou quatro ou cinco que serão indicados, >> porque mais um Cásio Nunes não dá pro Brasil. A gente não aguenta mais um

Cácio Nunes, mais um Gilmar, mais um Ah, não, tive que indicar porque a composição não sei o quê, não sei o quê. Não, se for para ser reprovado no Senado, que seja, já se provou, reprovou um, indica outro, reprovou outro, indica outro. Se for reprovar, mostra pra sociedade, ó, quem reprovou foi esse Senado aqui. Eu indiquei esse cara, o Senado falou: "Não, esse não serve, tem que ser alguém do do nosso metier". Então, absolutamente lamentável a indicação do Cáio Nunes. Ele vem

provando, né? E ele super novo, vai ficar ainda mais uns 30 anos aí no Supremo. Não tinha o notório saber jurídico, não tinham, ninguém conhecia ele quando ele foi indicado. Atribuem até hoje ao Cío Nogueira, não se sabe, né? Quem deu a palavra final foi o presidente Bolsonaro. Então o que a

gente espera é que haja futuras indicações, se houver a vitória do Flávio, que com coadunam, né, condizem com os valores republicanos, valores conservadores e não mais algum lobista, né, como tá claro que é. E fica evidente nessa questão do Banco Master, NSS, enfim, quando todos os juízes do Supremo assinaram uma nota a favor do Tolf, ele falando: "Ó, tudo que ele fez até agora tava OK, a gente só vai redistribuir pro Mendonça porque, né, coincidentemente ele foi sorteado." Então, todos ali tão suja de sangue, né? Vamos colocar dessa forma. Todos eles falaram: "Não, porque fica esse negócio, proteger a instituição, isso não é proteger a instituição, isso é proteger o corporativismo." Então a gente espera

que o André Mendonf essas investigações avancem master, INSS e que aponte os juízes do Supremo, né? Porque assim, eles são deuses intocáveis de toga. Ninguém pode fazer nada, ninguém pode investigar. Quando chegar perto deles, eles barram a investigação, quem quer que o processo avance, tem que contratar o escritório dos filhos dele, dos parentes. Aí não dá, né? Escolhambação

demais. >> Agora imagina o advogado, Marin, imagina o advogado. >> Uhum. E vou despajar com o juiz. Pai, [risadas] é isso. Marido.

Bom, se o Alexandre Morais tivesse uma Vivian tão boa no na área de >> de advogacia, seria ela que foi defender aí o Alexandre Mora nos Estados Unidos? >> Sim. >> Não, ela não teria como fazer isso, mas ela poderia tranquilamente argumentar. Agora, antes de passar para Maria e Alfredo, você trabalha na área de direito? >> [roncando] >> Meu irmão é advogado, é um bom advogado.

E eu sei, porque inclusive a gente dentro, a empresa presta esse serviço de advogacia também, de questões jurídicas, que o advogado tem duas formas de cobrar, uma é por hora. Então, vou fazer um parecer, estabelece a hora. Horas tem estudos que tem horas muito caras, >> caras. chegar a 129 milhões de hora, dá para 8 anos dedicação exclusiva, 8 dias por dia, 8 horas por dia, sábados e domingos e feriados incluso. E a outra é um porcentual sobre ou que conseguiu recuperar, se era uma questão tributária ou uma dívida [roncando] ou a a éxito se chama aí, não lembro essa êxito. É, é isso.

>> OK. 27.7 7 milhões. Se for por hora é estranho. Se for a sucesso quer dizer que ele conseguiu pelo fato de ser o filho do do caso Marques, algum benefício para a empresa.

Tá errado de qualquer forma ou não? >> Sim. Ah, porque eh aí vamos lá. O Belut colocou colocou uma questão aqui muito boa que é a questão de você existe um direito para uns e um direito para outros. Existe o existem eh julgamentos do Supremo que são eh que você pega, você faz o copia e cola inclusive da decisão do caso concreto, fala: "Olha, aqui você decidiu dessa forma e o Supremo decide contra. Aí você vai olhar

quem que era o agente, né? Quem que era parte dessa decisão que ele deu favorável? Ah, era algum figurão, era alguma empresa. O meu cliente é o João da Silva, né? Então você encontra essas disparidades, >> tá certo? E aqui o ponto que você

colocou em relação a a benefício que ele conseguiu, etc. O que a gente percebe do Supremo, tá, visualmente, aliás, dos tribunais superiores, tem muito advogado, eu converso com bastante advogado, que diz: "Eu não vou ao SJ, o STF porque lá não é direito". Tem gente que diz isso, tem gente que verbaliza isso. Eh, só fecha o contrato até o tribunal, porque no tribunal ainda tem um direito. Passou de tribunal, não é direito. Então, tem muitos advogados que

não vão às Cortes Superiores porque não tem uma não tem uma boa previsão do que pode acontecer, né? Eh, então isso ocorre e a sensação que muitas pessoas têm é de que no caso do Supremo, cada ministro é alguém cuidando do seu esquema. Tanto que se a gente for pegar as decisões monocráticas, 98% das decisões monocráticas dos ministros foram mantidas pelo colegiado. Apenas 2% foram revertidas. Tem algo muito estranho nisso. É, é um é um dado

alarmante, né? Será que todos pensam realmente igual ou não? é que cada um tenha o seu o seu concha, o seu esqueminha, eh, o seu peixe ali e fala: "Ó, esse aqui é meu". Aí eu não tudo bem, você também não atrapalha o meu e aí todo mundo ganha, né? Isso que é o Supremo.

>> Lembrando que o Supremo decidiu que eles poderiam contratar os escritórios ali de cônjuge e tal, não tinha conflito de interesse, lembra que tinha até uma base? Não tem conflito de interesse nenhum. Eu vou jantar com a minha esposa, vou dormir com a minha esposa e ela vai despachar comigo depois. Não. E conflito >> ela vai falar pela ordem. Pela ordem,

excelência. Não posso falar do caso e aí vai. Olha hoje vai ter coisa boa aqui em casa. [risadas] Aí fala justo na hora que começa. Tchum tchum tchum tchum tchum tchum tchum tchum. Is e lembre. Sabe que temos um

caso justamente que precisaria da tua orientação? O cara vai falar: "Me fala o que você quiser, Maria, dá uma luz aqui para >> Eu vou trazer uns dados que eu gosto muito de dados, tá? Então, para começar, a gente falou aqui bem, meus amigos que são, né, advogados, exercem essa nobre eh função, essa nobre carreira, eh eu vou trazer aqui alguns pontos, por exemplo, como no atual contexto do crescimento de atuação de parentes de ministros em cortes, em altas cortes, esse business não é muito bem obrigado, cresceu bastante nos últimos anos a quase cerca de 2.000 processos envolvendo parentes tanto no STF quanto no STJ. Então, businesses going well.

Obrigada. Há um estudo da GV que fala que estuda o perfil da advocacia no Brasil e ele fala que apenas 1%, assim, 1% dos advogados com menos de 3 anos de formados ganham mais de 20 salários mínimos. Eh, atualmente esse perfil, a maioria de quem tem até 3 anos de formado ganha até R$ 6.600 R600 por mês. >> Então o Kevinho por mês. Então o MC

Kevinho com K, ele realmente ou ele deve ter uma inteligência fora da média para conseguir clientes tão bons assim ou ele tem muitos bons contatos. E aqui no Brasil é assim, né? Não é o QI de inteligência, é quem indica. >> Alfredo, olha, eu vou entrar nos dois aspectos que o Bel falou que eu tinha até anotado aqui. Um é o silêncio da OAB. Nesse balcão de negócio que eu

sempre uso esse termo que virou o STF. É, quem conhece, como você bem colocou, se quem conhece mais gente ou quem conhece alguém acima e isso tem sido uma constante no no STF. É o ABF faz o quê? Tá preocupado o quê? fazer concurso para novos advogados, receber a sua taxinha, cobrar a sua taxa anual do advogado e o que interessa pro país, ela faz de conta que não é comigo, eu não tenho nada a ver com isso. E passa também, e eu

entendo quando você fala da da das novas nomeações da OSTF, nós temos que cobrar o nosso papel aqui embaixo. Nó precisamos votar melhor, qualificar o Senado Federal. Se nós continuarmos votando em senador que acha que que não vai receber aquele mês, ele pode assistir a Copa do Mundo dos Estados Unidos, tá certo? como tá fazendo o Romário, e nós normalizarmos isso, não tem como. Nós somos ter gente que tem a responsabilidade. Eu acho que o que

menos importa é se o senador vai devolver esse mês de salário ou não. Mas eu preciso no meu senador em que eu votei presente em Brasília, porque nós não estamos de recesso ainda. Então passa também pela base. Nós precisamos qualificar o Senado Federal. O Senado Federal aprovou um projeto que cria uma linha de financiamento de até 15 bilhões para empresas prejudicadas pelas tarifas dos Estados Unidos. A

medida foi votada ontem e o texto segue agora para a sanção do presidente Lula. É importante destacar que o programa não prevê o repasse direto de dinheiro público para as companhias, ou seja, não é uma ajuda de graça. Os recursos serão concedidos por meio de empréstimos bancários e as empresas deverão pagar o montante de volta. As taxas de juros e os prazos de pagamento ainda vão ser definidos pelo Conselho Monetário Nacional. O dinheiro do financiamento poderá ser usado para capital de giro, compra de máquinas e modernização da produção. As empresas também poderão

investir em inovação para tentar adaptar seus produtos e serviços às exigências do mercado internacional. Alfredo, eu tenho uma uma ideia que não acompanha esse projeto. Para mim, quando você gera uma linha de crédito, vamos lá, em lugar de dar dinheiro para os irmãos da proteína através do BNDS, dá esse dinheiro para essas empresas. O BNDS tem linhas de crédito com taxas muito, muito boas para empresa, mas está usando, por exemplo, quem usou no passado Luciano Hook para comprar um avião, eh, JBZ para comprar empresas sem ser laquilado. Na época do equivista pegar um monte de grana para fazer fumaça, porque não tinha projeto nenhum. Então, isso

poderia ser feito. Agora, hoje, por exemplo, você tem o Banco do Nordeste, voltando a falar da importância do Nordeste, o Banco do Nordeste tem taxas muito boas. e não precisa de nenhuma lei, de coisa nenhuma. E aí parece, ah, vou te dar um empréstimo, tá? Aprovou, saiu. Nós temos, claro, a obrigação de

divulgar, de veicular essa informação, mas não tem juro, não tem prazo, não tem nada. Aí quem a Ponte Itaparica Salvador não tem nada, só projeto. >> E é igual para todas as empresas, porque não é historicamente no Brasil nós temos aí programas do governo para poder ajudar o crescimento econômico, para poder favorecer empresas que sofreram com A, B ou C. E na hora de você ir buscar essas informações são as empresas de grande porte, normalmente ligadas a políticos, que conseguem eh essa fatia maior desse financiamento. Então assim, o que que é é eh e eh ter passado a questão do do tarifá, todo mundo passou, você tem empresa de pequeno porte que estão sofrendo com isso. Muitas vezes

essa empresa de pequeno porte, ela não consegue manter os seus colaboradores, ela não consegue manter seus seus eh as suas obrigações, mas ela não tem o acesso político necessário para poder conseguir esse tipo de, entre aspas, [risadas] financiamento que para mim não não passa só por essa questão de financiamento. Mais uma vez me passa uma ideia de uma coisa que é meia direcionada para grandes empresas, tá? que tem acesso a políticos, a deputados, a senadores, que tem uma facilidade maior que isso. Tanto é que algumas empresas nem vão no banco. Você, você citou bancos do Segre, algumas empresas nem vão no banco. É um telefonema para

um deputado, é um telefonema pro senador e é o banco que vai entrar em contato com ela. Aí liga o diretor do banco: "Olha, o senador entrou em contato comigo. O senhor tá precisando de quanto de financiamento do do governo tá fazendo?" Agora, se é uma empresa pequena que está sofrendo com as mesmas consequências, que não pode, não pode melhorar seu capital de giro, não pode investir seja o que for o que diz o projeto, maquinário, treinamento, o que for, ela não tem acesso a isso. Então me preocupa muito essa desigualdade no atendimento das empresas.

>> E aí agregamos, tem um um uma linha de empréstimo até 15 bilhões. Quando eu falo até 15 bilhões, se foram 500 milhões, tá dentro, né? É, tem [limpando a garganta] 15 bilhões. Aí vou pegar um R 1. Ah, tá dentro dos 15 bilhões. Mas olha que curioso,

Wellington. Esse tipo de linha de crédito deveria e seria muito bom se fosse num projeto de longo prazo para diminuir a escala 6 por1. Porque você hoje por cada trabalhador americano precisa quatro trabalhadores brasileiros para produzir a mesma coisa. Em termos econômicos se chama produtividade. Produtividade, quanto eu consigo produzir em uma determinada quantidade de tempo em termos de valor. Então, se

eu consigo produzir mais que o Wellington, eu vou me dar muito bem e o Wellington vai falir claramente. >> Uhum. Agora, hoje, já que precisamos quatro brasileiros por cada americano, coloca a diminuição de escala 6 por1, que vai provocar uma catástrofe. Mas se dizerem, olha, nós precisamos aumentar a produtividade, então o governo através desse tipo de projetos vai dar dinheiro para que as empresas aumentem a produtividade através de inovação. E aí não vamos precisar quatro por cada um, de repente com dois por cada um, o ideal seria um igual. Exato.

Então, dessa forma, quando isso chegar, a gente pode diminuir a escala 6 por >> [música]

[música]

[música]

>> Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.

เฮ