---
video_title: "O segredo dos cafés especiais brasileiros que poucos conhecem  |  AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: _BkBmb65ODU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_BkBmb65ODU
video_date: 2026-07-29T02:30:16+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Encontro em Gramado destaca a importância da Indicação Geográfica
  
  A procedência de um produto é informação cada vez mais valiosa e exigida pelo consumidor. Conhecer a história daquilo que está consumindo passou a fazer parte de uma experiência de compra.
  
  A cidade de Gramado sedia o Connection Terroirs do Brasil, evento realizado em junho, para debater a importância da Indicação Geográfica, um selo que certifica a origem e propriedade intelectual garantindo a autenticidade e características únicas.
  
  O Brasil possui mais de 160 indicações, a primeira foi em 2002, no Vale dos Vinhedos, na Serra Gaúcha.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira 28, Joice Maffezzolli conversa com produtores e especialistas sobre Indicação Geográfica no Connection Terroirs do Brasil, realizado em Gramado (RS).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Nathan Carvalho representando a Associação de Produtores de Café Norte Pioneiro do Paraná. Indicação de procedência. Vocês estão aqui com 10 marcas, ou seja, 10 produtores ou tem algum produtor aí com mais de uma marca? >> Isso, Joy. A gente tá aqui representando a nossa associação que chama Semp, representando a nossa IG do Norte Pioneiro do Paraná. E hoje nós trouxemos

10 marcas de pequenos produtores de agricultura familiar, mas no nossa região, né, nós temos mais de 20 marcas. Hoje nós trouxemos algumas delas para mostrar o potencial dos cafés paranaense com vários aromas e atributos, características diferentes, essa origem do paranaense, assim como a gente tá degustando aqui esses cafés bem chocolatud com cafés aí com sabor de chocolate meio amargo, caramelo, nós, né? São cafés bem frutados. >> O que que influencia essas notas aí dos cafés de vocês lá? É o relevo, é o clima?

Então, eh, a gente tá numa região lá do norte pioneiro do Paraná que as terras são muito produtivas, né? E a altitude nossa lá também é uma altitude boa. Então, é, são terras que como ela é bem produtiva, então dá uma granação boa no café. E essas notas, como se for o chocolate, o caramelo, quando você vai torrar o café, na torra é você já chupou o café na roça, ele já tem aquele docinho próprio do café, então não precisa de açúcar. Na hora da torre ele carameliza. Nele caramelizar ele acaba

ficando doce o café na hora que você passa o café. João Víor, especialista em cafés. É, aqui nós temos o [música] Ceará passando por Espírito Santo, Minas, São Paulo, Paraná. Esses outros estados até são mais conhecidos pelos cafés especiais. Agora, Ceará é é curioso, né? O Brasil é

surpreendente. >> É isso aí. Eu acho que isso é um privilégio do nosso país, que eu digo que o Brasil é como se ele tivesse pequenos países dentro do nosso país continental, né? Então o Brasil ele consegue trazer essa realidade de diferentes lugares produzindo cafés com características distintas e excepcionais. O brasileiro acorda tomando café, tem aqueles que até dormem, conseguem dormir tomando café.

Só que o café especial, aprender a degustar um bom café ainda é novidade pro brasileiro, inclusive para o produtor. Tem produtor aí que levou anos para aprender a torra ideal do café, né? >> Pra gente chegar e começar a degustar café especial, tem que ter uma virada de chave. Sabe por quê? Porque senão a gente fala assim: "Puxa, esse café é muito diferente do que eu tô acostumado e é muito mais caro do que eu tô acostumado". Então, a gente às vezes não

enxerga o valor do café. Então, quando a gente começa a degustar, começa a entender e aí a gente começa a falar assim: "Esse café ele só não custa mais, ele tem mais valor, porque eu para eu produzir esse café, o produtor tem que ser especialista, ele tem que separar esse café, processar, secar da forma perfeita, mandar pra gente torrar, extrair. Então tem todo esse caminho do café especial, mas uma vez que a gente vê a importância, entende a diferença, aí nunca mais volta para trás". Eu brinco que o paladar ele não retrocede. Então, uma vez que eu percebi, aí aí aí a gente vira chave mesmo. E se você

pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. Plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis

engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a [música] lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os [música] detalhes e vantagens de cada plano. No.