---
video_title: "'LADRÃO': Milei dobra a aposta contra Lula e expõe consórcio PT-STF à mídia argentina"
video_id: 1G1uAc_k5rQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1G1uAc_k5rQ
video_date: 2026-08-03T21:40:02+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Emre ao Lalacian no último domingo, Javier Milei voltou a chamar Lula de ladrão e corrupto. Ele foi libertado por uma falha administrativa, não por ser inocente", disse o libertário, abrindo nova rodada de ataques ao petista. Após as declarações, o governo brasileiro avalia adiar o retorno do embaixador brasileiro Rúlio Bitelli à Argentina. Quem traz os desdobramentos diplomáticos é o correspondente internacional Ivan Cléber. O Ivan já está aqui no telão, vai atualizar a nossa audiência sobre mais esse desconforto, digamos assim. Eu

adoro a palavra desconforto nesses embrolhos geopolíticos, nesse desconforto entre a Argentina e Brasil. Ivan Cléber, boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação especial a você, colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência. O Milei concedeu essa entrevista então ao jornal lá na noite deste domingo. E

para quem imaginava que ele pudesse recuar ou de alguma maneira colocar panos quentes ali na declaração que ele fez no evento de lançamento da candidatura do senador Flávio ao Planalto, não. Milei dobrou, triplicou a triplicou a aposta. Ele voltou a dizer por várias vezes que Lula é ladrão e corrupto e ele foi além. Ele disse o seguinte, que não atacou os brasileiros, mas sim que defendeu os brasileiros de bem. Jeisian, ele disse isso durante a entrevista. O jornalista até tentou de

alguma maneira dar a oportunidade a ele, não é, de alguma maneira voltar atrás nas declarações. O jornalista não perguntou para ele se ele não achava que as declarações eram muito pesadas e, portanto, de repente ele pudesse reavaliar, ele disse não, que ele estava falando a verdade e que ele não estava mentindo. E aí ele trouxe essa questão da Lava-Jato, não é? Ele lembrou o jornalista que Lula não é inocente e que ele foi apenas absolvido por conta de uma questão processual no processo da Lava-Jato. O Milei também eh declarou uma indireta ao ministro Alexandre de Morais, dizendo que no Brasil ele falou do juiz que persegue opositores ideológicos teliguiados, que esse é um movimento teleguiado por Lula. Não

entender, então aí que o ministro Alexandre de Moraes obedece as ordens do Lula. Depois da história do cafezinho da semana passada, eh, realmente a posição do MEI diante disso fica mais assertiva, né? Será que o Milei sabia do cafezinho? Eh, Jeisiane, então o Ravier Milei fez essas declarações e olha só, ele disse que o presidente Lula junto com o governo do México, junto com o Partido Democrata e com o governo da Espanha financiam uma campanha anti Argentina mundo afora. E falando sobre interferência, ele disse o seguinte, Jeiziane, que quem interfere na região é o Lula, espalhando essas ideias imundas do socialismo. E

aqui a gente faz uma conexão, Jeesiane, com declarações do Lula neste final de semana, justamente sobre o foro de São Paulo. Afinal de contas, na linha de pensamento do Milei, qual é o método, não é? Como que o Lula faz para espalhar essas ideias imundas do socialismo? justamente através do foro de São Paulo. E olha só, Jesiane, durante o final de semana agora, Lula voltou a defender e admitir que ele criou o Foro de São Paulo com a expectativa de vencer as eleições. Nós temos essas declarações do

Lula, por gentileza, >> porque a esquerda não se conversava, João, você que é muito novo, a esquerda não conversava. Quando eu criei o fórum de São Paulo em 90, é porque eu tinha ido pro segundo turno com o colo. Eu achei que a gente poderia educar a esquerda na América Latina através das eleições. Chamei todas a esquerda da América Latina pro hotel Danúbio, em São Paulo em junho de 1990 para tentar dizer para toda a esquerda que a melhor via pra gente chegar ao poder não era da luta armada. E quase toda a esquerda revolucionária passou a trabalhar junto conosco.

Tá aí a declaração do Lula. Então, e qual essa esquerda? Não é que ele cita tanto, que ele fala na América Latina, seria a esquerda de Fidel Castro, a esquerda de Hugo Chaves, a esquerda Daniel Ortega, Nicolas Maduro e tantos outros no nosso continente, não é mesmo? Então, eh, Jeiziane, de uma maneira, eh, direta, objetiva, o Milei, ele se distancia das críticas que ele atacou o povo brasileiro. Repito, ele disse que defendeu os brasileiros de bem, falando o que muitos talvez gostariam de falar do ponto de vista dele e ao mesmo tempo voltou a trazer essas acusações. E a

gente não sabe, né, Giziane, isso hoje não tem como a gente saber se essa declaração de espalhar o a ideologia imunda do socialismo na América Latina, né, foi uma resposta justamente a essas declarações do Lula sobre a criação no Foro de São Paulo. O que eu posso dizer é que o Milei é uma pessoa muito bem informada. Pode ser que a informação então de que o Lula tenha admitido isso em um evento político, talvez tenha de alguma maneira chegado aí até os ouvidos do do Milei e ele tenha feito essa declaração. O fato é que o governo brasileiro até agora não respondeu. E Jziane, de fato, o governo Lula tá numa situação complicada porque eles já utilizaram a carta que eles poderiam utilizar de retirar o embaixador. Vão continuar eh o Brasil

vai continuar sem embaixador na Argentina até quando? Eu sei que forças políticas de esquerda pedem que o Lula classifique o Milei como persona não grata no Brasil. Mas atentos, se eles tomarem essa decisão, o Milei já mostrou que não recua e pode dobrar a aposta. Giziane, >> eu gosto sempre de lembrar que no começo dos anos 2000, Lula negava veementemente a existência do Fort São Paulo. Tem aquela entrevista completamente emblemática com Boris Caso em que ele ainda diz em público que ele aconselha o jornalista nem tocar nesse nesse assunto, nem mencionar. corta para 2026,

ele falando abertamente dessa organização e falando que a via armada, a revolução armada, aquele marxismo mais eh mais radical, não é o caminho. O caminho, claro, ele tá colocando aí em prática Antônio Gramch aí com a revolução cultural para implantar o socialismo, comunismo, enfim, chamem do que quiserem. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas. Nós estamos reverberando, Fabi Barros, com o nosso querido Lord Van Clébero, as declarações do Milei e em relação ao presidente Lula, né? Ele diz ali que foi um erro burocrático, enfim, uma questão administrativa e reforça ali, chama novamente Lula de ladrão e Lula fala a respeito do Foro de São Paulo. Só

pergunta pro Ivan Cléber. Ivan, eh, boa tarde. Eu queria aproveitar aqui, eh, o Milei, ele fez duras críticas também, além do que você já trouxe, eh, sobre a liberdade de expressão. E a gente sabe a importância da liberdade de expressão no Brasil, na Argentina, em países que têm uma política também globalista. Aqui a gente não vai ficar somente falando de foro de São Paulo, mas acho que dá para abranger. E o Lula comprou a briga briga

diplomática. Nós temos aí o embaixador eh da Argentina, o embaixador do Brasil na Argentina foi chamado de volta à Brasília. O Lula pretendia mandar essa semana novamente ele novamente pra Argentina. E o Lula agora, diante dessas novas eh declarações do Milei, ele falou: "Agora não, só depois das eleições." Então, a gente já entendeu que a questão diplomática entre Brasil e Argentina já está afadada ao fracasso enquanto o Lula perseverar no poder, né?

e tem essa questão de liberdade de expressão. Queria saber então de você se você também enxerga além das questões do Furo de São Paulo, que acho muito positivo a gente abordar porque não se fala isso, mas relação também do Lula comprando briga com um presidente que é conhecido por ser libertário e levar pra frente e ainda pregar mais fazer a questão de liberdade tanto comercial como liberdade de expressão no país dele. E essa briga o quanto pode ser em glória em relação até oo entendimento dos globalistas. Olá, Dra. Fabiana. Sempre uma alegria estar

aqui com a senhora. Olha só, eh, o Milei, ele fez discursos históricos no Fórum Econômico Mundial. Ele foi lá apontar o dedo, colocar na mesa, né, o nome dos culpados e defender a liberdade de expressão no Fórum Econômico Mundial, que acontece anualmente em Davos, na Suíça. Isso não é pouca coisa. E na aspas toca do inimigo e tocar o dedo nessa ferida, não é? Então, o que nós

temos aí realmente é um embate geopolítico. O Milei é uma pessoa muito próxima de Israel e dos Estados Unidos. Já o Lula é persona não grata em Israel e muito próximo à China. Eh, nós sabemos que no calendário eleitoral de eleições para presidente neste ano de 2026 agora essa é a eleição mais importante no mundo, a eleição do Brasil. E nós estamos assistindo a este embate geopolítico, mas que vai além da geopolítica, vai ao estilo de vida. Nós

queremos ter liberdade de expressão, nós queremos ainda continuar sendo uma sociedade livre ou queremos cair nas garras do modelo chinês? É isso que está eh nesse no nas cédulas esse ano, na melhor dizendo, na urna eleitoral ali neste ano. O Milém ele entende que ele precisa do Brasil do lado dele. É impressionante o empenho que o presidente argentino, né, que não deveria [risadas] ser preocupação dele ou o trabalho dele pegar o avião, né, participar do evento com o Flávio, continuar falando sobre o Brasil. Quer dizer, eh, em certa medida, ele ele tá fazendo mais que muitos políticos brasileiros, né, defendendo a liberdade de expressão no nosso país, justamente nesse embate. Então, eh, o que nós

estamos acompanhando, Dra. Fabiana, vai além do exportar ou deixar de exportar soja para a China, vai na questão das liberdades individuais. O Milei, ele é bem claro quanto a isso, quanto ao posicionamento dele em relação a Israel, em relação a aos Estados Unidos. E só mais uma notícia que dá esse contexto, não é, de isolamento do governo Lula na região. Durante o final de semana, a recém empossada eh presidente do Peru, Keiko Fujimore, declarou a sua intenção de inscrever o Peru, de colocar, não é, a sua nação no escudo das Américas. O

Abelardo de la Espriedia, presidente eleito da Colômbia, já anunciou que no próximo dia 7, há poucas horas depois da posse, ele também deve fazer esse anúncio, né? Então, Colômbia e Peru entrando no escudo das Américas, deixando o Brasil completamente isolado com apoio do Uruguai, mas o Uruguai a gente sabe que tem uma relevância limitada no contexto da geopolítica. E essa imagem que nós estamos vendo aí de março deste ano da formação do escudo das Américas, é, logo logo será atualizada. Ele tá mais cheio. Ter, o presidente Trump vai ter que achar uma sala maior, porque o número de países de direita que tá se que estão se juntando ao escudo das Américas e presidentes de centro também só aumenta. E aí o

presidente Trump vai ter que atualizar a imagem, mas isso escancara o isolamento do Lula na região e nessa batalha árdua aí que a Dra. A Fabiana mencionou, Jeisiane, devolvo para você. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da os nosíveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na

importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.