---
video_title: "ELIANA CALMON: manifestação de Gonet sobre relatório da PF “não tem valor jurídico”"
video_id: X-wHXKHfnmw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X-wHXKHfnmw
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ministra, esse afastamento que a senhora mencionou, qual é o trâmite legal dentro da corte? Eh, esse trâmite que o ministro André Mendonça pediu, vai pro plenário [roncando] ou existe algum outro trâmite interno que não precise ir a plenário para que o ministro Alexandre de Morais seja afastado e as investigações conduzidas. Como seria esse afastamento? o afastamento eh após se fazer esta apuração, que é uma espécie de sindicância, eh vai para o plenário do Supremo, para o plenário aceitar eh dar a sua palavra final. E aí começa esse processo. Inclusive neste procedimento,

já pode logo pedir o seu afastamento cautelar. Imagine-se que alguém que esteja respondendo a um processo administrativo por comportamento absolutamente inadequado, não pode continuar julgando processos dos cidadãos brasileiros. Por isso mesmo ele tem de ser afastado e com uma gravidade maior ainda. Daqui a um ano, um dos ministros, que é o ministro Alexandre Moraes, já está se preparando [risadas] para ser presidente do Supremo. A gravidade ainda é maior, porque ele, pela antiguidade dele, ele vice-presidente, ele será o presidente da Corte e isso não é possível acontecer.

antes de se apurar todos esses fatos, todas essas narrativas que vem de documentos que foram apresentados pela polícia. Eu aqui não quero dizer que é verdade, se é mentira. Isso aí eu não posso dizer porque eu tenho a responsabilidade como eh julgadora que fui de só afirmar depois de estar com a prova devidamente apurada. Mas é preciso apurar sim, narrar fatos e depois estes fatos serem anulados. Isso aqui não é possível.

Nós esperamos a resposta do ministro Faquim, a resposta que porque a primeira atitude será dele e a segunda atitude será da própria corte, que deverá eh se manifestar cada um de per si para a apuração. E se e existe dúvida, vamos tirar esta dúvida para no inquérito dizer o seguinte: tudo isso é mentira, é invenção da polícia, isso não existiu. Muito bem. Palmas para aqueles e desculpe porque agora você tem o aval da corte maior dizendo que nada disso aconteceu. Mas há meses que todos esses fatos vêm sendo repisados e repisados. E

eu nunca vi uma manifestação dizendo o seguinte: "É mentira o contrato que se fez de não sei quantos milhões. É mentira este acréscimo de um segundo contrato que aparece de 50 milhões? É mentira essas entrevistas que foram feitas e dadas. Nada disso foi desmentido. Nada disso foi desmentido.

A imprensa vem a boca pequena falando disso há muito tempo. De forma que eu posso dizer que eu fiquei até muito satisfeito quando isso tudo chegou através de um relatório que foi tornado público e mandado para o procurador-geral da República para que este então se manifestasse a respeito dos fatos. tem toda a razão. E a gente realmente aguarda os posicionamentos das principais autoridades do [limpando a garganta] país e também as respectivas consequências aos culpados envolvidos nesses escândalos absurdos tão prejudiciais ao país. Dra. Eliana

Calmon foi ministra do STJ. Obrigada aqui pela participação, por todos os esclarecimentos. Excelente entrevista, muitos comentários aqui no chat. Boa noite, viu, doutora ministra? Até uma próxima. Espero que em breve. É, eu se

eu tiver um tempinho, eu quero dizer o seguinte, >> esta manifestação do procurador geral da República, eh, mandando de volta, dizendo que eh eh dizendo que estava tudo nulo, que era nulo, eh tudo aquilo que foi feito por erro de iniciativa. É este documento que o procurador geral da República devolveu ao Supremo Tribunal Federal não tem valor jurídico algum. E por que não tem valor jurídico? Porque os fatos que estão relacionados ao eh que está relatado pela autoridade policial é o envolvimento dele. E se ele está envolvido, ele não poderia dar nenhum, não podia dar nenhuma decisão. ele tinha

única e exclusivamente de pegar o documento e dizer o seguinte: "Envolvido que estou nestes fatos, vou mandar para o meu substituto legal". E isso existe dentro do Ministério Público Federal? Sim. Cabe ao Conselho Superior do Ministério Público decidir quem vai eh dar a quem vai substituir o procurador geral da República nos seus impedimentos e suspeições. de forma que ele envolvido nos fatos dizer que está nulo e que deve ser arquivado é um documento sem valor jurídico algum. Mas ele acostumado a

fazer isso em muitos processos fez mais uma vez. Só que desta vez a nação está de prontidão, esperando ver o que aguarda eh o que aguarda o Supremo Tribunal Federal para fazer. E nós somos fortes como cidadãos. Os cidadãos têm o direito de exigir uma satisfação do Supremo Tribunal Federal. Temos esse direito, somos fortes e precisamos fazer uso desse nosso poder. Mais uma vez muito

obrigada, viu, ministra Eliana Calmon? Boa noite, um grande abraço. >> Boa noite. >> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção.

>> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25.

E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento R Silver e corte preciso? Ai nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QR code que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.