---
video_title: "'TARIFAÇO': Lula afirma 'não ser louco' de brigar com a China e o governo Trump"
video_id: SzkxScjyT20
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SzkxScjyT20
video_date: 2026-07-30T00:18:10+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O presidente Lula afirmou que não pretende entrar em confronto com os Estados Unidos nem com a China e defendeu que o Brasil busque competir com as duas potências por meio de investimentos em ciência, tecnologia e pesquisa. Durante discurso na reunião anual da Sociedade Brasileira para o progresso da ciência em Niterói, o petista disse que o país não tem o mesmo poder militar, econômico ou tecnológico das duas nações. Eu sei que você não gosta. Eu sei que acabou o almoço há pouco tempo, mas temos que ouvir a babuceira do Lula. Então, solta aí.

>> Vocês acham que eu quero brigar com a China? Eu não sou louco. Vocês acham que eu quero brigar com os Estados Unidos? Eu não sou louco. Eu não sou louco. Eu não tenho nem os

aviões que ele tem, nem os tanques que ele tem, nem as bombas que ele t, nem o dinheiro que eles têm, nem o conhecimento científico, tecnológico que eles têm. Então, a invés de ficar brigando com eles, eu quero derrotá-los, estudando mais do que eles, investindo mais do que eles, pesquisando mais do que eles e me transformando. [aplausos] É este o desafio que tá colocado para nós. Esse o desafio que tá colocado para nós. E para investir mais em tecnologia, ciência e sei lá o que o Lula quer investir, precisa ter dinheiro e conforme o governo Lula gasta que como se não vesse uma amanhã, não tem como você, Lula ter dinheiro para fazer o que você está querendo. Mais uma narrativa

para conquistar aplausos de quem está na plateia, certamente controlada para indicar que vamos investir mais. Não tem como. Você sabia que tem, por exemplo, 220 bilhões de reais que são investidos investidos não, jogados no lixo nas apostas das betes por ano, 220 bilhões. Sabe quanto o Brasil inviste em pesquisa e desenvolvimento? 110. Então, já partimos de uma premissa

errada, meu amigo. Não tem como um país investir em pesquisa e desenvolvimento gastando o que o governo do PT gasta. Ponto final. Marcelo, >> falávamos no primeiro bloco sobre o orgulho de ser brasileira, de viver no Brasil, mas é motivo de vergonha a gente tê-lo como nosso chefe de estado, certamente. E o fato é que se antes nós cobrávamos coerência entre as falas e as ações do Lula, hoje a gente sequer pode cobrar coerência entre as próprias falas. Ante o esvaziamento que ele teve

de apoio popular, ele se tornou meramente um animador de plateia que vai falar o que a plateia da vez quiser ouvir. Vai falar inclusive que ele não é de esquerda se isso for conveniente. >> Já falou numa reunião no exterior, eu falou: "Não, eu não sou de esquerda não. Não é do quê?" >> Eu >> eu não sou eu.

>> É do outro. Luciano, >> na verdade, essa característica que o Marcelo acabou de apontar, eu diria que é uma característica central para esquerda, porque o que é central para eles não é a defesa dos pobres, mas é a defesa do poder, é a busca do poder. Então você vê essa frase, é claro que o Brasil, a frase em si, ela faz sentido, mas ela não condiz com os fatos e ele vai mudando o seu discurso dependendo do da plateia que tem diante de si. E tudo se junta exatamente para servir a esse propósito de alcançar maior apoio da plateia que está ouvindo. >> Em evento no Rio de Janeiro, o presidente Lula pediu ao diretorgeral da OMS que divulgue internacionalmente o Sistema Único de Saúde e envie um recado a Donald Trump. Mas ele falou no na

pauta anterior que ele não queria brigar com os Estados Unidos, tá? Já tratou o Trump de que a dentadura dele era ruim, que que o SUS dava uma dentadura melhor, já chamou ele de pirata, mas ele não quer brigar com Tr, não entenda mal. Lula enfatizou que o tratamento de saúde não deve ser exclusivo para ricos, mas sim um direito de todos, independentemente da sua condição financeira. Tomou protetor digestivo. Tomou. Então

vamos ouvir o Lula. >> Eu fiz numa máquina que qualquer pobre do Brasil pode fazer. Qualquer pessoa mais humilde, qualquer pessoa mais humilde e qualquer lugar do Rio de Janeiro, se ele precisar fazer radioterapia, ele vai fazer numa máquina que o Trump fará, que o Figing fará, que o Putin fará e que o Lula fará. Ou seja, tratamento de saúde não é para rico, é para quem tá doente. Desculpa, Lula, você é um mentiroso. Com

todo respeito pelos mentirosos. Você fala que a mesma tomografia ou sei lá, ressonância que o Lula fará, você não pisa no SUS, mas nem que abacatuça. Você vai no Sírio Libanês e do lado da minha casa, inclusive. Então eu vejo quando você está indo lá, porque tem um monte de tranqueira aí, então você está mentindo, você não usa o SUS e a PTS acredita nessa porcaria. Foi quando fala, não é a mesma máquina que o Trump, é a mesma máquina que o Jijimpin, é a mesma máquina que o Lula usa em terceira pessoa. Lula é você que eu uso, deveria

falar, e você não usa. Ah, talvez o Lula usa e você que Lula não usa, mas você não usa o SUS. Isso deveria ser um bom exemplo. O presidente da República utilizando o SUS demonstraria que realmente tudo que você está elogiando do SUS vale para todo mundo, inclusive para você, ministros, parlamentares e toda aquela aquela turma de gente que pega boto falando que vai melhorar a saúde e depois vai no hospital privado. Lu, eh, Luiz Artur, >> Segré, você foi direto ao ponto, né?

como se o Brasil não tivesse nenhum problema, o Lula resolveu colocar o bedelho nos problemas americanos. Então vamos debater. Saúde pública no Estados Unidos é um problema? É, lá tem SUS? Não, a saúde é cara. É, você vai no hospital lá para

para pagar a conta, vende um rim, vende um rim. Obama fracassou? Fracassou. A esquerdinha americana tentou Obama, fracassou. Não resolveu o problema.

Muito bem. OK. Então, vamos falar do nosso SUS. Ele tem pontos positivos. Tem pontos negativos. Muitos, como bem falou

o Segré Lula, se o SUS é tão bom a ponto de você pedir para ser divulgado no mundo inteiro, por que você não usa o SUS? Porque você todas as vezes vai no Ciro Libanês. Por quê? Dá o exemplo, vai no SUS, aí você divulga pro mundo inteiro, né? Aliás, Segré, deveria ter uma lei obrigando todo governante a usar serviço público >> sobre o qual ele é responsável. Então,

por exemplo, todos os governadores deveriam usar o serviço público estadual, no caso de São Paulo, metrô, trem, prefeitos, ônibus municipal para provar que é bom. Filhos de governadores, escola pública estadual, filhos de prefeitos, escola pública municipal, presidente, família do presidente da República, o SUS. Aí sim a gente teria um serviço público de qualidade, mas eles não usam. Eles vão pro setor privado porque eles sabem que aquilo que eles mesmos administram é uma porcaria. Essa que é a grande verdade. Eu nem queria dizer que o SUS é

uma porcaria porque eu seria injusto. Tem muita gente séria lá, tem atendimento que é muito bom. Sim, o problema do SUS para mim não é o atendimento, é o tempo que você leva para ser atendido. Você precisa fazer um exame, leva dois anos. Aí ou você já morreu, >> não precisa do exame, ou você já tá curado, não precisa do exame. Esse é o

problema do SUS. Agora, ô, ô Lula, vem cuidar dos problemas do Brasil. Pare de dar o BD, meter o BD lá nos Estados Unidos, você tá perdendo tempo. Bom, tudo bem. Vai acabar o mandato 31 de dezembro, assunto encerrado.

>> Esperamos. Mas para a ruim notícia tua, Luís Artur, de muita gente, nesse próximo mandato, o presidente não vai assumir dia primeiro de janeiro, vai assumir pelo que eu ser no dia 3 de janeiro. >> Ah, é verdade, mudou isso, né? >> 3 de janeiro. >> Então, teremos mais dois dias. É isso,

>> não é? É mais dois dias desse desse governo. Helena da Silva disse: "Por favor, leia a minha mensagem". Esse evento foi na cidade de Niterói. Eles colocaram todas as pessoas para fora. Milhares de criança que estavam

vivenciando experiências. Não sei quais são as experiências. El se puder nos dar mais informações, você tá vendo que você pediu e a gente leu. João. >> Não. E o Lula ele ele faz parte dessa

elite, né, que a gente chama de pode se classificar como elite globalista de alguma forma, que ele prega todo esse socialismo para os demais. e desde que ele esteja nessa elite que manda, que não participa dessa parte. Então é importante dizer que o SUS ele não é, ele tem muita parte boa, como o Luiz Artur falou, e ele tem essa parte ruim, não é por falta de recurso, porque ele tem muito recurso carimbado pra saúde e isso é evidente, tem muito recurso carimbado pra saúde. Então a saúde brasileira, o SUS ele é bilionário, só que não necessariamente esse recurso chega chega a ponta. E como o Luís Artur mencionou, esse ponto é preciso. O

político tem que dar o exemplo. O Lula jamais foi ao SUS. sequer para fazer um exame, nem para dar aquele migué, né? Aquele miguezinho, ó, vim aqui no SUS fazer um, tirar um sangue aqui. Nem isso ele faz. Então o ele ele diz a OMS para

defender o SUS, porque a ideia dele é sempre eh central, né? sempre centralizadora, sempre uma chamada força centrípeta, que aproxima tudo a um centro de elite, que decide tudo. Quando a gente sabe que a boa prática de democracia, de liberdade, de liberdade de poder, né, das pessoas terem acesso ao poder, poder de decisão, seria no sentido de uma força centrífuga, né, que afasta do centro, né, no sentido de ampliar o poder, decidir mais na municipalidade, no estado, do que no na no federal. E o SUS é o é o contrário disso. Ele é todo centralizado e vai distribuindo recurso para para as pontas, para os municípios em grande parte desses municípios que não se sustentam, que dependem de recursos da União, que entra no outro problema do pacto federativo. Então é mais uma

retórica do Lula, ele sabe que >> ele orbita nesse campo, ele fala de SUS, ele fala a favor da soberania protocolarmente, né? Não defende a soberania e vai aproveitar tudo isso eleitoralmente, né? Certamente, como o Artur disse, o Obama foi tentado uma espécie de SUS brasileiro de alguma forma assim lá nos Estados Unidos e evidentemente >> fracassou e o eleitor americano decidiu por isso quando o Trump falava: "Eu vou acabar com isso". E o eleitor foi lá e votou nele, então às vezes falta também aqui na nossa direita aí, Segr, me permita, um pouco dessa clareza de posições. Ó, esse sistema é corrupto, ele é errado, eu vou entrar para reformar. Isso vai ser bom para você

explicar para para o eleitor e menos populismo, né? Igual a gente já falou várias vezes de dar celular, dar internet, daquilo, >> que a gente sabe que isso não funciona, especialmente no médio longo prazo não vai funcionar. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da [música] nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita

na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.