---
video_title: "OESTE SEM FILTRO MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 21/06/26"
video_id: sSIE-zv0EJU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sSIE-zv0EJU
video_date: 2026-06-21T21:00:06+00:00
video_description: |
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, André Marsiglia, Adalberto Piotto, Carlo Cauti, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[música]

Seja muito bem-vindo. Eu sou Paula Leal, está no ar mais um Oeste Sem Filtro e nós preparamos um especial do programa com a seleção dos assuntos que mais repercutiram na semana. Reunimos os melhores momentos, as análises mais afiadas, os debates mais importantes que pautaram o noticiário. É hora de recapitular tudo que foi notícia sem filtro. E antes de conferir o que vem por aí, eu convido você a se inscrever no nosso canal e a deixar o seu like, a sua curtida pra gente.

E a gente abre o programa falando do evento do G7. Na França, o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, se cumprimentaram na noite de ontem durante evento social da cúpula do G7. O cumprimento não incluiu discussões sobre as tarifas comerciais que têm aumentado a tensão entre Brasil e Estados Unidos. Durante a rápida interação, Trump desejou um bom trabalho ao presidente brasileiro. Os dois líderes também participaram da foto oficial da cúpula, mas não houve registro de conversas entre eles.

Durante a coletiva de imprensa realizada hoje, Donald Trump classificou o Brasil como um país politicamente perigoso. Ainda Trump confundiu Eduardo com Flávio Bolsonaro ao comentar a decisão do Supremo que condenou o ex-deputado a 4 anos de reclusão.

Yeah. I hear they arrested somebody running for office today. I found that out after we left. I just said good to that they arrested the Bolsonaro Jr. He was doing well in the PS and they arrested him buuse he made a statement in Texas they arrested him or they want to arrest him.

have they pretty tough but nobodys tougher than the states looked el >> e o presidenteula comentou a fala do presidente Donald Trump >> eu acho que ele conhece pouco o Brasil se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. O Bolsonaro já tá preso. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal estão lá, como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Rite, onde nós prendemos 250 milhões de litros de gasolina, que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que ele poderia entregar pra gente isso, quer combate o que organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ramag já foi preso, mas eles soltaram.

>> Lula também afirmou que Donald Trump pode ter preferência pela família Bolsonaro. >> Ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitadas na sua soberania. Só espero isso. Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema

dele. Afinal de conta, agosto não se discute. Agora, não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. [limpando a garganta] >> Carlo C, muito boa noite, seja bem-vindo. Começamos com você, Carlo Cut. Primeiramente, essa participação,

essa coletiva concedida pelo presidente americano Donald Trump. Ele foi perguntado por um, inclusive, por uma jornalista brasileira como é que foi a interação entre o presidente Lula e Donald Trump, se eles chegaram a conversar sobre tarifas também. Ela perguntou sobre a classificação das organizações criminosas como eh terroristas e aí ele trouxe ali, disse que o Brasil tá vivendo um um momento politicamente conturbado, perigoso politicamente, na verdade foi essa palavra que ele usou e aí depois acabou fazendo dangerous, né? Usou essa palavra, né? e também acabou confundindo ali os irmãos, né, Eduardo com Flávio Bolsonaro, mas mostrou que estava antenado, informado sobre a o julgamento no Supremo Tribunal Federal que terminou ali com a condenação de Eduardo Bolsonaro a 4 anos de reclusão. Acabou

dizendo que ele foi preso, né? Na verdade, ele segue e nos Estados Unidos, não foi preso, mas houve sim a condenação por parte do Supremo. Cut, >> boa noite. Boa noite, Paula. Boa noite, Mestre Augusto. Boa noite, Marcilha. Boa

noite ao nosso público. Pois é. Eh, vários pontos. Primeiro é o Lula que se e vangloriava de ter uma química com Trump, de poder resolver tudo, eh, conversando com o Trump diretamente, uma linha direta, né, Planalto, Casa Branca, ele foi lá, teve, ignorou, o Trump ignorou o Lula na primeiro dia, no outro dia trombou na frente, deu um oi e foi embora. Então essa química evaporou como água debaixo do sol. Não existe química

nenhuma. E o Brasil vai receber um imposto fandegar americano adicional de 37,5%. Eh, e o presidente Lula, que tinha uma ocasião de evitar isso, demonstrou mais uma vez que não consegue resolver nenhum problema do Brasil, muito menos problemas tão graves como esse de política externa. Agora, eh, as frases do Trump são autoexplicativas, né, e são muito graves, porque é sobre a percepção que os americanos em boa parte do mundo tem sobre a situação política brasileira, além de dangerous, né, de perigoso, ele usou outra palavra muito clara, nest, que em bom português significa nojento. A situação política no Brasil está nojenta, segundo Donald Trump, porque não é possível achar normal que o Supremo Tribunal Federal, ou melhor, uma turma do Supremo, a primeira turma ontem condenou Eduardo Bolsonaro por um em um processo farsa claramente político, para retirar Eduardo Bolsonaro eh das urnas nesse na eleição deste ano. Então, um processo

viciado por inúmeros eh eh problemas, inúmeros, inúmeras irregularidades e com um conflito de interesse gigantesco por parte do ministro AD Moraes. Tanto que até a Defensoria Pública da União, que não é um baloardo bolsonarista, eh, por decência, disse que no mínimo Morais tinha que se declarar impedido e foi rechaçada, porque Moraes disse que não. Quem manda aqui sou eu. Morais é o nome Luiz 14 da justiça brasileira, né? Luís 14 que o estado sou eu, Morais, a justiça sou eu. Então, a percepção dos

americanos é que no Brasil as eleições esse ano serão fraudadas como foram para eles as últimas em 2020 nos Estados Unidos. E, portanto, algo, segundo e se a lógica, né, a consequência lógica, algo deverá ser feito e sobre esse caso. Vamos ver o que eles vão fazer e como esta percepção vai se reverberar nas eleições brasileiras de outubro. André Marcilia, boa noite, seja bem-vinda. Marcilha, deixa eu trazer um pouquinho mais das declarações do presidente Lula que participou de evento do G7 na tarde de hoje. Ele chegou a

afirmar que as eleições brasileiras servem de exemplo para outros países. >> Os Estados Unidos poderia aprender com o Brasil de eleições mais tranquila, mais leve e menos conturbada. Não tem país do mundo que tem um sistema de urna eletrônica como o nosso, em que duas horas após terminar as eleições, a gente já sabe o resultado em 27 estados da federação, já sabe quem é o presidente eleito, quem são os governadores, quem são os senadores, quem são os deputados. A gente não fica como no século passado com voto no papel, uma lista com 500 nomes, a gente não fica. Então, se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump.

Eu na próxima vez eu vou levar o eletrônica para mostrar para ele como é que ela funciona. O >> Marcilha da outra vez ele prometeu levar jabuta, né, para o presidente Trump. Na próxima, então na mala ele disse que vai levar a urna eletrônica para apresentar pro presidente americano. Boa noite. >> Pois é. O que o que é pior, a jabuticaba

ou a urna eletrônica ou Pil? Pode levar também o Pileli, né? Porque o Pilili já faz as vezes da urna eletrônica. Então o o Pilri pode também ser levado comendo uma jabuticaba. Assim o Lula mata dois coelhos com uma cajadada.

Eh, boa noite, Paula. Boa noite, Calt. Mestre Augusto, boa noite a toda a audiência. Veja, eh, eu acho que as urnas eletrônicas e as eleições no Brasil, eu vou vou avançar nesse raciocínio do Lula. O Lula tá dizendo que o Trump tem muito a aprender com as eleições no Brasil, porque aqui o nosso sistema muito avançado e 2 horas depois das urnas serem fechadas, nós já temos o resultado, sabemos quem são os eleitos.

Eu acho que o sistema eleitoral brasileiro não pode ficar só nisso, tende a avançar um pouco mais. Eu acho que 2 horas antes até das urnas serem fechadas, eles devem já saber o resultado. Talvez antes até das eleições serem feitas, talvez o governo brasileiro já consiga saber o resultado. Quem sabe até agora, meses antes das eleições, eles já possam anunciar os eleitos e assim tá resolvido. Vai ser a o sistema eleitoral mais avançado do planeta. O Lula só pode estar de

brincadeira com a nossa cara. É óbvio que eh o a a maior democracia do mundo, que é que são os Estados Unidos, eles não têm aprender nada conosco, nada. A única coisa que eles aprenderam foi com o Biden que se assemelhou um pouco ao que o Lula quer fazer e faz e fez no Brasil e por isso perdeu as eleições e fez com que o Trump voltasse ao governo e, enfim, expusesse as mazelas do governo Biden, as mazelas do governo de esquerda do Biden e com isso eh mostrasse também ao mundo, né, o que significou inclusive a interferência do Biden durante o seu governo nas eleições brasileiras, que é uma coisa que o Barroso lá atrás já tinha admitido a ver essa interferência nas eleições. E nós agora sabemos mais do que eh antes até o tamanho dessas intervenções, o tamanho dessas interferências. Então o Trump não tem nada a aprender com Lula, nada a aprender com a democracia, entre aspas, brasileira. Tem a aprender com as

mazelas que e resultaram da do governo Biden e que fizeram com que ele caísse, aliás, caísse até mesmo eh como ser humano, né? Porque o Biden estava literalmente caindo eh enquanto governava. Augusto Nunes, boa noite, seja bem-vindo, Augusto, deixa eu trazer mais algumas declarações do presidente que daí a gente faz o combo completo. >> O petista também criticou o presidente americano Donald Trump e disse que ele foi desaforado com o Brasil. >> A gente não conversa com todos os presidentes a toda hora. Muitas vezes a

gente não tem assunto para discutir toda hora. O que você consegue é fazer as bilaterais com quem você quer conversar. E eu não pedi beleral pro Trump porque nós estamos em negociação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É

por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Nós estávamos fazendo acordo. O Mauro Vieira, sabe, e o meu ministro do comércio estão tratando com o ministro do comércio dele. Nós estamos negociando. Eu entreguei para ele um documento do crime organizado para mostrar que a nossa Polícia Federal tá preparada para enfrentar o crime organizado. Disse para ele que se ele

quiser combater o crime organizado, o Brasil tá muito disposto. Inclusive dizendo para ele que são eles que exportam contrabande ára para o Brasil. Todas as águas que a polícia federal aprende no Brasil vem de Miami e que o estado de Delauer nos Estados Unidos faz lavagem de dinheiro de bandidos brasileiros. Entreguei por escrito, porque eu não quero só falar porque o presidente Trump ele fala muito e ouve pouco. >> E por fim Lula saiu em defesa do ditador do Irã ali Camenei, morto em ação dos Estados Unidos.

que se ele tivesse feito o nosso acordo, não faria ter matado o Camelei, não faria ter bombardeado. Então entreguei por escrito, porque agora quando eu converso com uma pessoa que fala mais do que ouve, eu faço questão de entregar por escrito para as pessoas não esquecer o que eu entreguei.

[música] Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia [música] e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe, experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. [música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente [música] o jogo de facas de Inox Revestimento Red Silver. Então aproveite. [música]

Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Augusto Nunes, boa noite. >> Boa noite, Paula [risadas] C. Marcilia, boa noite a você que nos acompanha. É rir para não chorar, né? Que é é uma é a energia da ignorância, né? né? Bem, ele ignora tudo, é malu

político, é mau presidente, mau governante, é uma besta quadrada em todas as disciplinas das escolas aí que ele não frequentou, que ele não frequentou. Vamos algumas coisas que eu anotei. Código de ética foi ferido pelo Trump. Que código de ética é esse entre? Que é isso?

o código de ética e dev ser o do Faquim. Hã, >> deve ser o do Faquim. >> É o do Faquim que ele não sabe, ele não tem ética nenhuma, não sabe o que é isso. O Lula fala sobre assuntos que ignora totalmente. O Trump fez, por não saber disso, certamente, uma a maior ofensa parece um elogio. Ele

disse que é a maior ofensa não, a coisa que mais irrita o Lula. quando ele desejou, o Trump desejou a ele bom trabalho. Ele não trabalha desde 1977. Ele vive de discurso desde que descobriu a boa vida mansa de dirigente sindical, né? Aí ele disse o seguinte também, eh, e o Trump disse perfeito, é um país politicamente perigoso, é um país em que um dos três poderes que segundo a constituição são iguais, deveriam ser um poder ainda acha da, eles estão descobrindo que cada vez menos, mas ainda acha que governa o Brasil. Aí ele fala que o aqui as

eleições, o Trump, o Lula diz que a o Trump deveria prender aqui, as eleições aqui são mais tranquila. Fora o assassinato do português, quer dizer, os Estados Unidos estão dão uma lição de como funciona uma democracia. Eles já enfrentaram tragédias que o Brasil ignora. Sim, um assassinato do presidente. Tiveram mais de um, alguns presidentes foram assassinados figuras importantes e, no entanto, a lei permanece sendo cumprida.

Ou a Corte Suprema, Supremo, Corte Suprema continua fazendo um trabalho exemplar. Quer dizer, uma democracia que que serve de exemplo pro mundo inteiro há quantos anos, meu Deus, a Constituição americana ela tem ela é são algumas páginas que tem e bastam, né? o número de emendas é minúsculo, enquanto aqui a nossa Constituição, que só é menor, só é tem menos eh palavras do que a da Índia, é trucidada todo dia pela Corte Suprema. que democracia não tem preso político, nem exilado político. O Brasil tem ambas as figuras e muitos brasileiros vivem essa situação. Nós

estamos assistindo agora, isso é outro assunto, a derrocada do Supremo, né? O desmoronamento, mas disso tratamos depois. Vamos lá. Eu sempre digo o seguinte, o problema do Brasil do Lula não tem nada a ver com que a Dilma achava que conhecia o Nelson Rodrigues e dizia: "É o complexo de Viralata". Precisamos perder o complexo de viralata. Nada a ver. É a síndrome do

pobre metido, pobretão metido à besta, que o que o Brasil que é o problema do Brasil. É o o nobre decadentes que anda aí de fraque poído nos fundilhos. É isso que o Brasil acho que dá lições pro mundo, para para os demais países, né? Vamos conversar sobre isso. Como é que é?

Bilateral encontro >> bilateral. >> É que você tava explicando, estava adiantando, >> que não existe isso, entend? >> É porque o Brasil é convidado no G7, né? diz isso como se falasse em inglês. Ele não fala português.

Ele não fala português. O o intérprete sofre encontrando a palavra aí que possa ser traduzida. Porque o Lula ele fala do acordo de pais que ele tentou, era o acordo que com que é o acordo com que sonha a o Irã, né? O governo dos atolás atômicos. Aí tava feliz da vida porque não mexia com não alterava o o plano deles, o projeto deles. Não não opunha nenhum obice a

isso. E eles seguiriam com o plano eh nuclear, ter uma bomba para jogar a bomba sobre Israel. É isso que eles querem. E ele andou com o presidente da Turquia, Erdogã, né? Era. andavam para cá, para

lá, e ninguém dava bola para eles. Ele ainda tem isso na cabeça e acha que teria resolvido os problemas do mundo. O Lula é um cara que envergonha o Brasil. Ele envergonha. Então, o Brasil é um país politicamente perigoso, sim, porque tem esse presidente, tem esse Supremo, fora o resto, e tem os as organizações criminosas que o Lula se recusa a combater.

>> Cal, vamos repercutir um pouquinho mais. [limpando a garganta] Tem esse trecho ali da fala do presidente Lula ali desabafando, se sentindo um pouco magoado, [limpando a garganta] traído ali com o presidente Donald Trump, que classificou as facções eh criminosas como terroristas, sendo que a gente já falou bastante disso, né? Ele foi alertado muitas vezes de que isso aconteceria. E tem um outro ponto justamente que eu queria te ouvir sobre esses bastidores do acordo lá de 2010, porque segundo o presidente Lula, se tivesse feito aquele acordo mediado com o Brasil, junto com a Turquia, o mundo estaria em plena paz? Carlo Cut Paula, é claramente um caso de geriatria que desaba na psiquiatria, porque não é possível achar e que o presidente Lula está em plena condição das suas capacidades físicas e mentais. Só para

relembrar o nosso público, o acordo de 2010, que era um acordo fajuto entre o Irã, a Turquia e o Brasil, ele não foi rejeitado pelo Trump malvadão, ele foi rejeitado pela então secretária de Estado dos Estados Unidos, que era Hillary Clinton, no partido democrata de esquerda durante o governo de Barack Obama, que também era amigão do Lula. Então assim, se nem os democratas que são brother, né, que são amigões do Lula, achavam aquele acordo sério, quçá o Trump, então não é o problema, não é o Trump, o problema é que aquele acordo não tinha mínima viabilidade porque previa que os iranianos enriquecesses urânio no Brasil, passando pela Turquia para, obviamente era infível um negócio e não dava garantias que não tivesse enriquecimento eh eh escondido, né, eh no Irã. Então, é claramente Lula ou não sabe do que está falando, né, ou mente sabendo de mentir. Mas a parte mais cômica é quando ele fala que ele entregou um papel escrito para o Trump. Mas me pergunto se ele conseguir ler aquilo que ele entregou pro Trump. O

Lula que mal consegue ler um cardápio e de restaurante vai entregar o quê para o Travin? Não, por acaso é uma série de questões que demonstram que o Lula não sabe do que está falando nesse caso também. Ele pede eh que os americanos devolvam Alexandre Ramagen, eh o Ricardo Magro, que é o dono da refit, a refinaria do Rio de Janeiro. Mas se a gente pegar, por exemplo, a lista de difusão vermelha da Interpol, todo mundo pode fazer isso em casa, é só colocar Interpol, lista difusão vermelha e colocar o sobrenome Ramagem, lá vocês verão que nem a Interpol está querendo, né, que a extradição do Ramage, por quê? Porque até Interpol sabe que o processo contra o ex-diretor da Polícia Federal realizado aqui no Brasil é ilegal. Aqui

a gente tá vendo, acabei de fazer isso no computador, mandei pra produção que prontamente mostra pra gente. Sequer a Interpol e aceitou colocar o nome de Ramagem dentro da lista de fusão vermelha. Portanto, muito menos os americanos vão mandar de volta para o Brasil alguém que teve uma condenação política por um tribunal viciado eh por questões ideológicas que estava fazendo o interesse do governo Lula. E aquele processo é nulo do começo até o fim. Então vai pedir o quê? Exato. Por

escrito para o presidente Trump. Então é tudo muito ridículo. E por último, Paula, a questão das eleições tranquilas. Eh, aqui no Brasil a gente tem o Supremo Tribunal Federal que censura, que caça candidaturas, que impede que partidos políticos e que jornalistas possam falar a verdade ou pelo menos eh divulgar as suas opiniões. Nos Estados Unidos, a gente tem uma Corte Suprema que permitiu que Trump se pudesse candidatar e depois o povo decida quem que é o melhor candidato.

Uma Corte Suprema que defendeu sempre a liberdade de expressão, mesmo se isso desagradava um dos lados políticos. uma Corte Suprema eh que sempre defendeu todas as garantias constitucionais e principalmente que ainda tem um mínimo de dignidade, porque nenhum ministro de uma Corte Suprema Americana recebeu R9 milhões de reais de um banqueiro corrupto como Daniel Bocaro, diferente daquilo que acontece aqui no Brasil. Então, eh, as eleições nos Estados Unidos são muito mais são muito mais tranquilas daquelas aqui no Brasil. Você tá muito exigente querendo que ele entenda cardápio de restaurante. Ele não entende é letreiro de botiquinho.

Ô, ô, Marcíli, aí tem esse ponto. Ele citou o nome do Alexandre Ramagem, que está nos Estados Unidos. A gente lembra que o governo americano despachou um delegado. >> Ramage, Ramage, >> é Ramage, >> despachou um delegado federal por perseguição política, mandou de volta dos Estados Unidos para o Brasil por conta daquela prisão de Alexandre Ramagem. Até o o C fez essa pesquisa ali, o nome dele nem consta na Interpol, ele está nos Estados Unidos já há algum tempo, provavelmente pedindo asilo político, né? Ah, e o presidente Trump

citou o nome também do ex-delegado. >> Pois é, >> a língua que o Lula, desculpe só para completar, a língua que o Lula fala não se limita a amputar o R do verbo do infinitivo, >> nem o S, né? Não é fazer falar, não é o m em qualquer coisa que termina, tipo viagem, >> viagem. Ele não faz viagens, faz viagem >> e ramagem virou ramagem. É isso. Como é

que o pobre tradutor vai entender? Daqui a pouco ele entende. E a menina que tem que traduzir pra língua de Libras. >> Até até nome próprio, né? Ele não consegue >> até no Pois é, é uma boa pergunta. Como

será que a pessoa que traduz para Libras também erra? Porque é preciso errar, né? Não sei se ela faz o gesto pela metade para mostrar que o Lula não fez a concordância verbal. >> Tem que ser a tradutora da Dilma Rous. >> Aquela chegou à perfeição, né?

>> A da Dilma é campeã. Campeã. Aliás, eu eu uma vez fiz um tinha um tava num debate e tava ali um dos dos porta-voz, eu não lembro exatamente qual era o cargo, mas era era do governo Dilma. e ele era porta-voz, uma coisa assim. E eu não pude deixar de parabenizá-lo porque é uma atividade que merece um esforço né? Eh, e tal. Bom, o ponto aqui é o

seguinte. O Lula ele fala eh eh o que não faz sentido. Nada do que o Lula fala faz sentido, mas nesse momento ele se esforça para falar o que não faz sentido, porque o que faz sentido o humilha e o envergonha. Então é é mais ou menos isso. Se você está diante de uma situação em que você, ó, eu eu meu time é o Corinthians, eu sou palmeirense, vou usar o Corinthians. Meu

time é o Corinthians. O Corinthians toma uma lavada, que eu vou fazer? Eu vou falar do juiz, eu vou falar do técnico. Não é assim, o Brasil, Brasil e Haiti, se a gente tomar aí um piaba do Haiti, né, tomara que não aconteça, mas se a gente tomar piaba do Haiti, a culpa vai ser de todo mundo, menos do nosso futebol. Eh, pouco ergúlio aí, é diminuto. Então é isso. O Lula sabe que

tudo que o envolve o envergonha e o humilha. E aí ele vai falando de outras coisas, ele inventa realidades, ele sabe que ele tá falando com a claque dele, ele sabe que ele tá falando com uma velha imprensa que vai traduzir aí sim, né, Augusto? A velha imprensa, essa faz esforço maior até do que o tradutor da Dilma. >> Ah, claro, ela tem todos os S, RS, Ms, tudo, >> todo. Completa as falas dele e floreia as falas dele, mostra estratégia. É

incrível a criatividade das pessoas para fazer com que o Lula demonstre algum tipo de conhecimento político. E aí é que entra essa essas falas que para nós não faz sentido, mas talvez para o eleitorado dele, com toda essa tradução e todo esse floreio que a velha imprensa faz e os companheiros dele também fazem, talvez isso eh para ele eleitoralmente faça sentido. cara, a cru, né, de forma crua, ouvindo o discurso dele sobriamente, que é uma coisa que ele também não está muito habituado, sobriamente ouvindo o discurso dele, não faz nenhum sentido. >> E a grande imprensa, quando ele comete um erro, no máximo fala que cometeu uma gafe, gafe, >> uma pequena gafe ou algum deslize. É, >> ele a da Dilma Ruséfez voltar a figura do COPDESK, né, que o cara reescrevia o texto inteiro, porque eu descobri, acho que eu já contei aqui, mas vale repetir, eu descobri o diário do o o blog do eh blog do Planalto.

Era uma publicação lá que saiu no tempo da Dilma, que reproduziu os discursos da íntegra. Então eu ficava imaginando o trabalho dos redatores lá, porque eles faziam o seguinte, saía direitinho, tudo que a Dilma falava, fazia sentido ali algum, [roncando] né? Então quando era demais o raciocínio, aquela coisa que vai pra nuvem que ela anda procurando aí, né? vai pra nuvem dessa, aquela coisa, tipo por trás de uma criança, até o cachorro oculto. Aí eles foi assim, inaudível, [risadas] porque eles não mudavam o que ela falava, não mudavam. Isso é porque eles

tinham medo da chefe, punham tudo aquilo. Mas quando era demais e nem eles conseguiam mexer, aí era inaudível. >> A loucura era total, era inaudível. >> Total inaaldí.

O Oeste sem Filtro contextualize e [música] discute os fatos com clareza, independência e liberdade [música] editorial. Um espaço para quem quer entender o Brasil real. Na bancada, Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Alexandre [música] Garcia, Adalberto Pioto, Paula Leal, Rodrigo Constantino e André Marcília. De segunda a sexta a partir das 5:45 da tarde. >> O ano de 2026 tem tudo para mudar os rumos do Brasil. O povo vai eleger 27

governadores, [música] 54 senadores, 513 deputados. Escolherá o próximo presidente da República, que vai nomear três ministros [música] do Supremo Tribunal Federal. E a chave pro país seguir o rumo que a sociedade livre deseja é a informação. A [música] Oeste nasceu para romper o silêncio. >> Agora chegou a hora do próximo passo.

Ampliar o espaço que já ocupa com a entrada no universo da TV AAB. Vamos juntos mudar o futuro. O Brasil precisa de um canal de notícias que mostre os fatos. Oeste, independente, [música] essencial. O Brasil real está aqui.

[música] Toda terça-feira, às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com [música] atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias. boas ideias [música] e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer. [música]

>> [música]

>> Falando sobre declarações sem sentido, o presidente Lula afirmou também em coletiva que nunca, aliás, não foi em coletiva, foi numa conversa informal, mas ele disse que nunca foi de esquerda quando enquanto ele conversava com a presidente do Fundo Monetário Internacional, a Cristalina deva na cúpula do G7. Foi uma conversa informal antes de uma reunião e foi registrada pela transmissão oficial do evento. O mundo é no caminho do meio.

e você não foi você.

>> Por essa acho que ele não esperava, hein, essa captação da transmissão oficial. E deixa eu só recuperar porque tem um vídeo que circula nas redes sociais. Lembra que o Lula, claro, já afirmou que pretendia ficar cada vez mais esquerdista e socialista numa declaração que foi feita durante a reunião do Conselho Nacional de Segurança Alimentar em agosto de 2025. >> O Brasil pode fazer mais, gente. O Brasil pode fazer muito mais. A gente

pode melhorar muito a situação do país, sabe? A gente pode fazer muito mais coisa do que a gente tá fazendo. E esse é o desafio, gente. Esse é o desafio de quem já foi presidente três vezes. Porque cada vez mais eu tenho que fazer mais. Significa que cada vez eu vou

ficar mais esquerdista, vou ficar mais socialista e vou ficar achando que a gente pode mais. >> É Lula sendo Lula, né? Ele calibra o discurso conforme a plateia. >> Nunca fui esquervista, mas ele quer ficar radical. É ultra esquerda, mas que o PT, o PT é centro direita, >> é uma grande fake news, né? É a fake PT,

no caso, na verdade, o PT sempre foi liberal, mas não queria mostrar isso porque pegar é um partido trans, é um partido que é de esquerda, mas se sente liberal, entendeu? É um partido, >> liberal, o PT não é nada, o PT é um rebanho. PT é um rebanho que segue o Lula, faz qualquer coisa. Agora vamos fazer justiça ao Alkim, né? Ual, a da uma conversão do Lula agora é maior que a do Alkim. E os dois

se encontraram no meio. Almin foi indo para C, encostando na esquerda e o Lula vindo pra direita. Então trombaram no meio do caminho. Os dois se merecem. [risadas] >> Não, isso. Eu queria também relembrar

que poucos meses atrás Lula estava comemorando a eleição de um comunista no Supremo Tribunal Federal. No caso, não sei se a produção consegue achar essa pérola. Ou seja, alguém que comemora a eleição do primeiro ministro comunista do STF, quando está na França, diz: "Mas eu nunca fui de esquerda, vocês estavam todaão, era miragem etílica, né? Pres é tolerância, tolerância. Ele é, ele é de esquerda. Ele é

>> a corrente alternada, né? >> Nunca foi esquerdista, mas nomeia um comunista. >> Agora, isso tem a ver também com o fato de que hoje o que é ser de esquerda é um nada indefinido, >> né? O que é ser esquerda? Porque a esquerda perdeu sua identidade. A

esquerda, se você olhar, é o lulis hoje, depois o o Lula pode falar assim: "Eu sou lulista". Talvez seja luz um outro partido. >> Eu eu me lembro que que tem até uma história do do Lacan, que é aquele psicanalista e tal, e que ele uma das últimas vezes que ele foi aqui no Peru uma um congresso de lacanianos e ele começa o congresso dizendo para assim: "Olha, eu não sei vocês, mas eu sou freudiano". [risadas] Ten nada a ver com isso. Então, talvez o Lula aqui, a única coisa que ele possa dizer, se ele tiver coragem essa ambição, é dizer: "Eu sou lulista, mas eh esquerdista." Porque o que é a

esquerda? Esquerda já hoje você pega os trabalhadores, os metalúrgicos, eles são de direita. >> Você veja aí o primeiro de maio, você só enxerga aqueles balõezinhos da CUT. embaixo não tem ninguém, tá preso na pedra, ninguém nem para segurar o balão vazio. Ninguém vai no primeiro de maio mais e comemorar sendo petista, porque a esquerda acabou, o trabalhador ele não está mais hoje sendo sentindo representado pela esquerda.

>> Pessoal do Bolsa Família. >> Bolsa Família. Exato. Então aí entra o que que é o ser ser esquerdista. É o cara que se alimenta de plano de governo para para Mas aí ele é dependente do governo, não é? que ele tem uma

ideologia de esquerda ou então esse novo esquerdismo que tem muito a ver com o mundo walk, com os identitários, com a pessoa que vi o GLGBT que é a mais XY Z, essa turma toda que é o o neoesquerdista. Quer dizer, a esquerda não é mais nada, porque não é o trabalhador e não é também e e essa nova esses novos identitários. O Lula é o primeiro a ofender a todos eles. Então hoje é uma massa amorfa. a esquerda.

Talvez por isso que o Lula não entenda o que é a esquerda para poder se localizar. O Lula ele é o seguinte, ele surgiu como cara do novo sindicalismo. Novo sindicalismo. Novo sindicalismo era negociar com um patrão. Eh, não era pelego, mas você conseguiu.

Pelegos eram chamados os sindicalistas do Getúlio que obedeciam ao Getúlio. O Lula ele negociava, todos os patrões gostavam dele, porque ele negociava ali não criava grandes problemas, não. Apesar das greves, era tudo bem acertado nas reuniões aí que ninguém testemunhava. Agora ele virou um jeito que ao conhecer a vida de rico por por com a ajuda dos que amigos ricos como o sogro do Zanim >> é Roberto Teixeira. Roberto Teixeira, ele conheceu a vida dos ricos, adorou e virou ladrão.

Virou ladrão. Ele, ele passou, ele o Lula tinha um sítio que era realmente uma esculhambação, quando ele tinha pouco dinheiro. Depois ele arrumou um sítio onde ele ficou 111 fins de semana. [limpando a garganta] 111 fins de semana. Ele viaja, compra um avião novo, viaja pelo mundo inteiro com o nosso dinheiro. O Lula ele ele come

bicho que a a carnes de de bicho que são de espécie em extinção, como a paca que a jan já faz. Então ele leva um vidaço sem trabalhar. Você acha que ele vai ser de esquerda? Ele vai querer a igualdade? em cima promete aí da igualdade por cima e nivela por baixo. A elite passa bem,

né? Imagine, faz quase 70 anos que o povo cubano tem come o que é racionado. Você acha que algum dia o Fidel se submeteu à ração? Claro que não. Claro que não. Ele só não dorme cada noite

numa casa por motivo de segurança. Você acha que ele dormia em casa de pobre? tá cheio. Então é o seguinte, o Lula ele não é nem socialista, nem comunista, até porque ele teria que ler pelo menos dois livros para ser isso aí. Não leu nenhum. Ele é

lulista e quer levar o vidaço que leva. Tanto que não sai disso aí que não é emprego, deveria ser um servidor da nação. Ele rouba o dinheiro até do da turma do NSS. Ensinou o filho. Esse é o Lula. Duvido que ele sabe quem é Stal. É

Stal, né? Tem um N também. >> É isso. >> Deixa eu aproveitar. C fez menção ao vídeo do presidente Lula a respeito da nomeação de Flávio Dino por uma vaga no Supremo.

>> Vocês não sabem como eu estou feliz hoje pela primeira vez na história deste país, nós conseguimos colocar na Suprema Corte desse país um ministro comunista, um companheiro da qualidade do Finilo, >> tá? Então, e na sequência, deixa eu chamar a foto do primeiro de maio de 2024 esvaziado, Carlo Cut, que você também fez menção aí, meia dúzia de gato pingado. momentos épicos da política brasileira, né, que demonstra como claramente estamos no delírio, no sentido clínico do delírio, no caso do Lula, né, por criticidades, de novo, de ordem geriátrica, você me pergunto quando que a imprensa brasileira vai começar a questionar a sanidade do a sanidade mental do presidente Lula quando fala certas coisas, quando os fatos, as fotos, os vídeos demonstram que ele não tem a mínima noção e do que está falando? Quando anda sem rumo, >> Pois é, começou a andar sem rumo aí >> não. Assim, na no G7, lá na França, lá em Avian, com certeza o Brasil ganhou o prêmio de presidente mais gagá de todo o planeta. Biden já não está entre e na na

no parter político, agora só sobrou o Lula. E o Brasil depois tem demonstra a situação política que estamos e a palavra correta é nast, como falou o Trump. Ou seja, é nojento o que está acontecendo aqui no Brasil. Agora, qual justificativa, C, para ele falar que o mundo não é de esquerda e que ele nunca foi esquerdista justamente para presidente do Fundo Monetário Internacional, o que que você acha que ele queria com essa conversa aí ao pé do ouvido que foi capturada pela transmissão oficial do evento? Ah, pois é, interessante, porque ele falou isso >> a que ninguém tava ouvindo. [risadas]

>> Queria mostrar que não, Lina, é diferente do dos seus companheiros aqui, Maduro na Venezuela, eh, do Morais ou do próprio lá em Cuba. Então já tá sabendo, já tá percebendo que tá pegando mal ser um ditador cucaracha e quer tirar o deles quer se descolar, porque vai que os americanos percebe que não é tão difícil, né, fazer o que fizeram na Venezuela, aqui no Brasil. Aí o Lula já tá, inclusive ele tá comendo disso, né? O Lula já perguntou para os líderes das Forças Armadas se seria possível fazer aquilo que foi feito no começo deste ano com Maduro aqui no Brasil. Eles responderam que sim, que o Brasil não tem a mínima condição de responder eh a uma atuação americana como aquela.

Então, Lula está morrendo de medo, quer tirar o deles e falar: "Não, ó, tô fora, não sou que nem eles, passei do PT automaticamente para a direita liberal, neoliberal". Agora o Lula é o futuro neoliberal do Brasil. Só falta agora na campanha eleitoral desse ano iniciar dizendo: "Vamos privatizar a Petrobras, porque eu nunca fui de esquerda". Bom, e num outro momento registrado pela transmissão do evento, as câmeras estavam ali todas de olho. Lula deu uma bronca no ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, e também um auxiliar por ter chegado antes do horário de uma reunião da cúpula.

Mas falar amigoas coisas que eu vou só deixer quando tiver qu reunião não acaba não é verdade que caba aqui tinha uma pessoa aqui dentro >> dois dois

Ali Mauro Vieira acho que chamou atenção, falou: "Olha que a câmera tá capturando agora". Ele tava chateado que chamaram ele para trabalhar mais cedo. Falou: "Como assim? Deixa ficar mais tempo no quarto?" não é chateado, ele está irritadíssimo porque a figura do Lula Risonho tal, isso aí é para inglês ver, isso aí é coisa de comício, não deixem de ler um livro chamado Viagens com o presidente.

Eh, esse livro foi escrito pelo Leoncio, Nossa, e lamentavelmente eu não me lembro agora do nome do outro repórter, Viagens com o presidente. A Paula me ajuda aqui já a a localizar o outro o nome do outro. >> Eduardo Escolza. >> Isso. E >> Leon. Pois bem, um da Folha, um do

Estadão, eles se juntaram num livro pouco divulgado que conta as viagens do Lula como é o Lula de verdade. Tem dois momentos que me impressionam muito. Num, ele se vira pro sujeito que é encarregado, pro ah ajudante de ordens, encarregado de levar o lenço. Ele fica muito é muito, ele sua muito, então ele fica enxugando quando ele vai para países quentes. Então o cara tem que est lado. E o

ajudante de ordens numa nesse nessa viagem, ele tá acompanhando o Lula e lembra que esqueceu o Leno ele levou só um. O Lula usou, quis mais um, ele não tinha. O Lula dá uma masa, descompostura. Tô sendo elegante aqui, sabe? Ele começa a xingar o sujeito e quando o rapaz vai humilhado aí buscar o o lance, ele fala: "O essa besta aí correndo agora, agora não adianta tal". E também vou falar,

vou usar uma expressão que eu não, aliás não vou usar a expressão que o Lula usou em outro episódio para mostrar como é que é. Estava todo, estavam os ministros que o acompanhavam em outra viagem lá pro Oriente, essas viagens que o Lula faz todas inúteis. Os ministros ficam alinhados quando ele volta pro avião e vai embarcar. Ele parou e falou assim: "Ô, ô Marco Aurélio, Marco Aurélio Garcia [roncando] era o ministro das relações exteriores, havia vários, todos trabalhavam juntos, inclusive o Cé Samuim". Ele falou: "Eu já te mandei hoje, pensem no pior, já te mandar. É

isso que eu tô falando. Eu já te mandei hoje. Aí ele não. E aí ele manda. >> [roncando] >> Não é manda para, não é manda. Vem outro

verbo. Vocês sabem o que eu tô falando, tá? Sou. Exatamente. >> Pois bem, é assim que ele é. Ele tá

contando, por exemplo, a piada com termos chulos. se aproxima alguma mulher que ele não conhece, ele continua, ele continua contando e táí provoca um constrangimento geral em quem ainda tem, né? Geral não, constrangimento entre os poucos que tem. Tem sempre alguém que não é ministro, nem convive muito com ele. Esse é o Lula é grosso, é mal educado e trata todos, porque todos são inferiores a ele. Considera inferiores.

Ele trata desse jeito. Você vê o tom. Nós sabemos como é que é isso. Isso é tom de patrão. Quando quer humilhar o funcionário, o cara tá levando uma bronca.

Presidente da República devia ter por norma o seguinte: não diga a alguém alguma coisa que o senhor não pode contar em casa. Isso é humilhar. Isso é humilhar. Passou do limite. O Lula não para de fazer isso. E é visto

como o bem humorado, né? O divertido. Puxa saco não tem limite, né?

>> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais [música] calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, [música] não gostou? 100% seu dinheiro

de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a [música] mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e [música] tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente [música] o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

E os ministros do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes e André Mendonça, divergiram durante sessão da segunda turma do STF ontem no julgamento que manteve a prisão de Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro. A discussão começou depois de Gilmar criticar as decisões tomadas por Mendonça no âmbito da operação compliance zero. O decano comparou os procedimentos adotados por Mendonça, no caso, aos utilizados na operação Lava-Jato. Mendonça rebateu os ataques. >> Com todo o respeito, eh, que nós vamos continuar divergindo em relação a isso e acho que e eh é preciso ter cuidado na condução desses procedimentos investigatórios. Todos nós

estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate eh [limpando a garganta] à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. Fundamental é fundamental que a fundamental. O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores.

Não vou, eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. >> O embate continuou e André Mendonça reagiu à declarações sobre a operação Lava-Jato. >> Primeiro dizer que nós não estamos aqui a julgar Lava-Jato. [limpando a garganta] Não vou avaliar Lava-Jato. Não é o objeto do julgamento.

Nós estamos aqui a julgar a maior fraude financeira da história do nosso país, e se a maior, certamente uma das maiores do mundo, da história. E essa fraude tem algumas peculiaridades. Não é simplesmente um crime do colarinho branco, é mais do que isso. Não são simplesmente atores num gabinete, na Fareia Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional, de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças do nosso país. Não.

que é a contornos de máfia, a contornos de crime organizado, mafioso. >> Mendonça também afirmou que a sua função é aplicar a lei e julgar com base no que está previsto na legislação. É interessante porque eu me recordo de uma conversa, ministro Gilmar, com Vossa Excelência, assim que para ser indicado pro Supremo. Vossa Excelência pontuou que para ser ministro do Supremo é preciso ter coragem. E me lembro do que lhe respondi a ocasião.

Não tenho medo da morte, quanto mais de ser ministro de um tribunal. Não tenho medo de combater o crime aplicando a lei. >> E sem citar nomes, André Mendonça afirmou que não costuma dar entrevistas e que não busca projeção. >> Não ajo por pressões de mídia e nem busco a mídia. Aliás, a mídia às vezes me critica porque de certa forma eu não sou tão acessível, não tenho grupos de mídia.

Não dou entrevistas, não busco a ser estrela, sou um servidor público e com muito orgulho sirvo à justiça há mais de 20 anos, há 25 anos na AGU e no na no Supremo. E minha única pretensão aqui é aplicar a lei. E após assumir a relatoria do caso master, o ministro Anda Mendonça teve a segurança reforçada. A medida foi adotada, após uma análise interna, identificar aumento do risco à integridade física do magistrado. O reforço inclui mais policiais, maior presença de agentes e uso de equipamentos de segurança.

Bom, e hoje, quarta-feira, Oeste Sem Filtro, tenho o prazer, a honra de receber a magistrada jurista e professora Eliana Calmon no nosso estúdio. A gente lembra que ela tem uma trajetória respeitável na magistratura, foi procuradora da República, juíza desembargadora federal. Em 1999 foi nomeada ministra do Superior Tribunal de Justiça, a primeira mulher a ocupar o cargo, foi também corregedora nacional de justiça. Em 2013 se aposentou dos tribunais, mas segue, claro, atuando no universo jurídico, acompanhando de perto a atuação da Suprema Corte, também os impactos das decisões dos ministros do Supremo. Eu quero dar as boas-vindas, ministra Helena Calmô. Muito boa noite.

>> É muito boa noite. É um prazer grande estar aqui novamente na revista oeste e com todos vocês. >> Perfeito. Ministra. Eu queria aproveitar incluir a a senhora já nessa primeira conversa, nós trouxemos alguns trechos do julgamento que ocorreu ontem na segunda turma do Supremo, quando eles se debruçaram ali sobre a manutenção das prisões do pai e do primo de Daniel Vorcaro. E eu queria ouvi-la. Ah, claro

que a senhora tem acompanhado esse escândalo de proporções aí gigantescas do Banco Master. Como é que a senhora avalia a condução do ministro relator, do ministro André Mendonça em relação específica em relação a esse caso? >> Eu acho que o ministro André Mendonça está cada vez mais tomando coragem de enfrentar. Pela primeira vez, nós estamos vendo eh que está ocorrendo um racha dentro do Supremo Tribunal Federal. Isto não é ruim, isto é importante. Aliás, eu vinha sempre

falando isso e dizendo que o corporativismo sempre foi prejudicial e que a detonar tudo isso que está havendo em torno do Supremo Tribunal Federal só poderia vir se eles começassem a se dividir. E é o que está acontecendo. O ministro André Mendonça ele fez a diferença porque ele que sempre foi muito pacífico e eu inclusive na ocasião em que ele foi indicado e eu achei que ele sempre foi muito bem qualificado, faltava um pouco de altivez nas suas falas e isto está vindo exatamente pela necessidade que ele está tendo de mostrar para que veio e fazendo o papel de julgador efetivamente. >> Agora, ministra, quando a senhora fala que divergências são importantes ali entre os ministros, quando o ministro Gilmar Mendes compara a operação complio com a operação Lava-Jato, por exemplo, faz algum sentido? A senhora vê alguma semelhança na conduta?

>> Nenhuma, nenhuma. Porque eu entendo que ele traz a Lava-Jato porque, lamentavelmente deu certo, né? Aquele jogo que terminou por parte a esperança que nós tínhamos de vencer a corrupção deu certo. E a este exemplo que deu certo, ele está querendo trazer para neste momento nós termos também um desfecho eh horrível como foi o desfecho da Lava-Jato. >> Perfeito. Eu vou incluir também os meus

parceiros nessa conversa. nessa conversa está aberta que a ministra está disposta para comentar para perguntas, enfim, a gente trouxe alguns dos trechos desse julgamento de ontem que terminou em 3 a 1, né, o voto vencido do ministro Gilmar Mendes, que inclusive ah no entendimento dele, Daniel, o pai de Daniel Vorcaro, deveria cumprir prisão domiciliar. Foi voto vencido. Então fica aberto, Marcilha. Eh, ministra, bom, primeiro eh, muito bom vê-la, sempre uma satisfação. Seja bem-vinda. [suspirando]

Essa comparação com a Lavajato, ela me perturba, eh, porque, claro, a gente tem de um lado o ministro Gilmar Mendes e tudo o que ele representa ou todos que ele representa ali querendo fazer a mesma coisa com o Máster que eles fizeram com a Lava-Jato, que é o esvaziamento completo. Mas eu também vejo na figura do ministro Mendonça, a eterna figura daquele que precisa resistir ao que a todo o sistema. Infelizmente nós vivemos num país em que o sistema ele está apodrecido, inclusive dentro do judiciário. Então, se não há e eu, eu sempre digo o seguinte, eu não quero um juiz herói, mas hoje um juiz que faz o seu trabalho acaba se tornando o uma função heróica. você fazer hoje o seu trabalho é coisa de herói, >> cumprir a lei.

>> Cumprir a lei é coisa de quem, enfim, tem coragem, como o próprio Mendonça eh mencionou. E aí minha pergunta, ministra, é essa. Em algum momento a senhora eh acredita que a gente vai conseguir sair dessa encruzilhada, que é os ministros ou os juízes, os, enfim, os magistrados de uma forma geral, que cumprem o seu papel, deixarem de ser heróis e simplesmente serem os normais, serem as pessoas corriqueiras, aquilo que, enfim, faz parte do cotidiano, deixar de ser uma função heróica, cumprir a lei em algum momento é algo que a senhora vê no horizonte. Eu eu acredito piamente nisso. Se eu não acreditasse, eu não estaria sentada aqui na mesa, porque eu estou aqui como cidadã brasileira. Como cidadã

brasileira, eu tenho certeza que nós vamos conseguir. E nós vamos conseguir como cada vez mais nós perdermos o medo, perdermos o medo de falar, de dizer o que está acontecendo, o que está se passando diante dos nossos olhos e que os brasileiros estão com medo de falar. Muita gente fala e e diz da minha coragem, uma coragem extraordinária. E eu digo sempre o seguinte, eu tenho 81 anos, eles não vão mais me prender. E uma amiga minha disse: "Só está faltando a Bíblia e o terço, porque o mais você tem [risadas] tudo, né?"

Isso é, eu, eu sempre tô contando esse caso para mostrar como nós estamos temendo o Supremo Tribunal Federal, o meu Supremo Tribunal Federal, aquele que é para levar o quê? a paz social para fazer com que a sociedade brasileira, seguindo a Constituição, tenha paz, resista aos conflitos da forma mais correta possível, que é cumprindo a lei. E isto vai prosperar, isto vai acontecer. E cada vez mais eu estou entendendo e vendo que a magistratura está tomando corpo. A magistratura já não está conformada com o que está acontecendo. E é por isso que eu

acredito piamente que o herói que despontou com André Mendonça não vai ficar solitário. e vai ter a confirmação de tudo que ele está dizendo, porque a sociedade brasileira, os cidadãos brasileiros estarão acompanhando tudo muito bem. E o papel da imprensa é um papel relevante. O papel dos senhores é de uma importância fundamental para mostrar o que está acontecendo nos bastidores, senão nós não saberíamos o que acontece dentro dos bastidores do Supremo Tribunal Federal. Pois é, essa estratégia do ministro André Mendonça de retirar o sigilo ontem de dois processos >> do máster.

>> Fantástico. Fantástico, né? >> Esse esse é o caminho. >> É exatamente. Eh, todas as vezes que se quer fazer algo indevido, se coloca um véu para não haver exatamente a transparência. A transparência é o

primeiro passo para nós conseguirmos chegar à realidade das coisas. >> Perfeito. Augusto. >> Ministro. Prazer revê-la. Muito

bem-vinda. Parabéns pelo seu trabalho. Eu concordo inteiramente o que a senhora disse agora. Acho que o povo, como mostram as pesquisas, sabe que o o que faz o ministro André Mendonça tem razão. Ele tá começando a descobrir porque nunca o Supremo foi tão impopular.

É. E nunca se viu tanta simpatia para quem age de acordo com a lei. O o acabaram com a Lava-Jato, mas no entanto o povo continua vendo a Lava-Jato como uma coisa boa. O brasileiro me pareceu mais confiante naquela época. Por que a a o o a opinião pública não conseguia chegar até o Supremo?

a ponto de influenciar o comportamento dos outros. >> O Supremo Tribunal Federal sempre teve a aura institucional e todas as vezes que se queria atingir o Supremo Tribunal Federal dizia o seguinte: está atingindo a instituição, está atingindo a democracia e desta forma o povo se afastava. Até nós magistrados tínhamos receio de que isso acontecesse. Quando eu me aposentei e me aposentei porque eu descobri que eu não tinha parceria dentro da cúpula do poder ao qual eu estava vinculada e me aposentei antes de fazer 70 anos porque eu entendi que eu não tinha mais nada para fazer ali, né? Eu cheguei ao tribunal superior e eu não estava encontrando assim ressonância no poder de cúpula. De forma que

eu fiz isso e fiz calada. Eu não falei nada. Eu não falei em respeito ao Supremo. É uma respeitabilidade tão grande histórica e pelo passado de todos os ministros que fizeram o dever de casa sendo cidadãos de bem, cidadãos que faziam aplicar a lei. Muitas vezes a gente não concordava, mas tinha respeito pela aquela decisão, né? E então isto

vem prosperando, mas na medida que está havendo esse desgaste do Supremo Tribunal Federal, a ponto de na rua, né, um vendedor eh de de picolé, um motorista de táxi, um gari, saber o que é o Supremo Tribunal Federal, o que ele não está certo, que ele está errado, as coisas começam a mudar e começam a mudar internamente. E aquele corporativismo existente em nome da segurança jurídica, que eles sempre disseram, para nós termos respeitabilidade, nós termos, nós temos de ser unidos aqui. Disuniam internamente, mas para o público eles estavam unidos. Isso fez o povo se afastar. Mas na medida em que cada vez mais nós vamos vendo que as coisas estão mudando lá dentro, as pessoas não estão, os próprios ministros já começam a questionar as decisões. Ah, já vista

esta resultado parcial, não é, de 3 a 1, não é? É uma prova de que as coisas estão o dando, porque o ministro Gilmar Mendes efetivamente sempre foi a liderança dentro do Supremo Tribunal Federal. >> Carlo Cut, >> ministra, obrigado [limpando a garganta] pela sua presença hoje conosco, ministra. Eh, sempre nesse aspecto do Supremo, da legitimidade do Supremo, temos dois ministros do Supremo que receberam direta ou indiretamente dinheiro de Daniel Vorcar. O ministro Diastofoli vendeu a participação do resorteá, mentiu, né, no começo e foi descoberto e agora se declara impedido nos votos. e o ministro Alexandre de

Moraes, através de sua esposa, contratada com um contrato de R0 milhões de reais eh pelo Banco Master, né, e que até o momento sequer se declarou impedido. O que a senhora acha que deveria acontecer com esses dois ministros na base das evidências que temos hoje e qual seria até para a própria legitimidade do Supremo a melhor atuação possível desses dois ministros, considerando o que sabemos até hoje? dois aspectos t de ser considerados, né? Eh, para um magistrado, eu não posso imputar responsabilidade, principalmente responsabilidade criminal antes de examinar as provas e ver as provas. Mas existe antes disso uma outra coisa. O

magistrado, antes de tudo, ele tem de parecer absolutamente imparcial e correto. Sempre se disse isso. Eu aprendi isso na faculdade de direito. Juiz é como a mulher de César, né? Não basta ser honesto, precisa ser. E no

momento que nós temos um magistrado que está com a peixa de ter avançado e cometido uma um deslize e esse deslize até podendo ser criminal, que eu não sei, só posso saber depois dos do resultado, ele tem de ser afastado. Ele mesmo precisa dizer: "Olha, eu me afasto para que os senhores tenham e a isenção necessária para julgar este processo, para seguir com as investigações. Essa insistência em não haver transparência e não seguir com as investigações é a prova maior de que as coisas não andam bem dentro das eh eh dos meandros do Supremo Tribunal Federal. Agora, ministra, se o ministro relator André Mendonça encontrar ali eh indícios fortes para investigar o ministro do Supremo, ele necessariamente precisa do aval do PGR Paulo Gonê para avançar com uma investigação contra o ministro do Supremo Tribunal Federal? >> Precisa. Segundo a lei, quem

eh quem termina eh fazendo a denúncia é o Ministério Público. Lamentavelmente, nós temos a figura do Ministério Público que está também oscilando muito nas investigações e nas proposições feitas. Eu tenho uma experiência boa porque eu fui Ministério Público, né? Ministério Público Federal, era procuradora da República e vi e sei como se portavam os ministros que os os procuradores gerais da República, eh, e os seus representantes. Se ele não se sente à vontade pela proximidade que tem com um dos ministros, ele deveria se afastar e deixar que o seu representante legal, seu substituto legal, resolvesse a situação. É o era o que era mais correto

fazer seria isto, não? Mas nós estamos hoje também com uma um processo de desmoralização da própri do próprio Ministério Público Federal. >> Pois é, porque hoje o PGR esteve envolvido, esteve numa festa em Londres com Daniel Vorcaro, que é o pivô desse escândalo do Banco Master. Situação complicada. Que mais temos, Marcília?

>> A senhora falou de mulher de César. Eu fiquei pensando que se a mulher de César tivesse recebido um contrato de 129 milhões, é, >> se ela pareceria, né, eh, correta. >> Depende de César >> também, né? Também. Pois é, se >> se ele valia a pena, né? e sobretudo se

fosse pro César advogar no nome dela. Mas o ponto aqui, ministra, eu queria eh eh até aproveitar sua sua vasta experiência na magistratura para trazer uma questão que muita gente me pergunta, fala assim: "Pô, como é que os magistrados, como é que os juízes de primeira instância, os desembargadores encaram hoje o STF?" E e essa é uma pergunta que eu que eu escuto muito e eu digo, olha, eu recebo muitas vezes eh até mensagens de magistrados eh no WhatsApp e tal, enfim, mas publicamente eles não se sentem confortáveis para falar. Mas eu acho que a senhora é a melhor pessoa para responder isso muito melhor do que eu. Então, como é que a senhora sente os magistrados em relação ao STF? Olha, eu

vou voltar um pouquinho para dizer como é que eu me sinto quando eu estava na ativa e estava no Superior Tribunal de Justiça e que tinha um julgamento muito forte porque estava eh denunciando uma grande autoridade e estava talvez tomando posições mais enérgicas. Eh, eu fazia o seguinte, eu fazia o relatório, interrompia assim às vezes para o julgamento e eu queria saber como é que estava a temperatura dos meus colegas, se eles iam me seguir ou não. E eu fazia o seguinte, eu corria na hora do lanche, [roncando] me sentava numa mesa sozinha e ficava olhando se eles vinham sentar na mesa comigo ou não. [risadas] E aí eu sentia a temperatura. Quando eles não concordavam com aquilo que eu estava fazendo, eu ficava sozinha muitas vezes com o Ministério Público que vinha e sentava junto de mim. Sempre

o Ministério Público estava junto de mim nesses momentos. e alguns poucos magistrados. E o quando eles concordavam, a mesa ficava cheia e eles puxavam a cadeira uma mesa redonda e vinham sentando e o que eu estou sentindo é exatamente isso. No momento, por exemplo, que eu comecei a falar e eu não sou falastrona depois que eu me aposentei, eu sempre fui crítica ao poder judiciário. sempre mostrei porque o poder judiciário precisava mudar, mudar radicalmente, principalmente depois da da emenda 45, né? E todos

viram a minha atuação como corregedora, como eu procedi falando, trazendo e foi a grande discordância, porque não se pode dizer que o que o o poder judiciário errou nesse problema de comportamento. Então isso tem de ficar eh intramuros. E eu não aceitava. De forma que eu hoje verifico o seguinte, eh, os magistrados, quando eu comecei a falar sobre esses problemas, com as questões e estruturais, porque muitas vezes nós pensamos que são as pessoas que estão erradas, mas não são as pessoas. Se tirar esses 11 e botar mais 11, é difícil não ser a mesma coisa. por

esses critérios. >> Por esses critérios, porque o que é que está errado? São as pessoas, não a estrutura, >> esse poder ilimitado existente no Supremo Tribunal Federal que contamina a estrutura do poder e que foi um erro constitucional, isso precisa ser revisto. Essa é a solução. Não, não temos solução saindo de dentro do Supremo Tribunal Federal. O

Supremo tá fazendo um grande esforço, o presidente do Supremo tá fazendo um grande esforço para minorar a situação vatória que está o Supremo Tribunal Federal. Então, está criando, por exemplo, eh, tirando os pendurucalhos, vamos fazer uma reforma, né, e tirar isso, vamos fazer um código de conduta, isso tudo são, eh, eh, vamos dizer assim, eh, remédios [limpando a garganta] dados para ver se melhora a situação. Não adianta, não vai dar resultado, porque o erro é estrutural, né? E desta forma, somente uma reforma constitucional para nós devolvermos o nosso Supremo ao que ele precisa ser, que é uma Corte Constitucional. >> Mas as pessoas nunca foram tão ruins nessa posição de ministro, a senhora não acha? Eu eu assim, em termos de seleção,

time, né, que nem time do Brasil, eu nunca vi um Supremo com pessoas tão desqualificadas. Senhora, não, não, não. A senhora se lembra de um Supremo tão ruim em termos de pessoalmente mesmo. >> O que acontece que quando começa a degenerar o comportamento pela falta de limites, cada vez mais avança na medida que não encontramos limites, a lei não tem limites, a sociedade reverencia. Os magistrados também estão preocupados. Os magistrados

são funcionários públicos. Os magistrados estão com medo de perder os seus cargos. Então, ninguém fala, ninguém diz nada. É, eu tive depoimentos de alguns ministros que na audiência de custódia daquelas pessoas presas no 8 de janeiro, ele dizia: "Eu não tenho o que fazer. Eu não tô agindo como magistrado, eu tô assinando o papel porque eu não posso fazer diferente, né? Então eles

estão acostados, mas na medida que as coisas estão tão ruins, eles já começam a dizer o seguinte: "Chega, não é possível até onde nós vamos." E algumas pessoas já me chamam assim no assim, continue a falar, fale, não, não perca, não perca essa essa sua vontade de falar, não é? Porque nós precisamos mudar. Então, o que eu acho que não são aquelas pessoas que estão lá, eh, que são as piores do mundo. Lógico que a qualificação foi para que fossem submetidos a toda esta ideologia que se desenvolveu no sentido de termos no Supremo um uns companheiros do poder executivo, né? Isso foi feito, como

também nós estamos com um legislativo que está abaixo da crítica pelas pelas coisas que estão ocorrendo, não é? Mas como estão bem mais numerosos, existe uma resistência também maior. Mas no Supremo existe muita gente boa. >> Ministra, quais seriam as principais as mudanças mais urgentes que deve ser feitas do Supremo? Olha, eu entendo que a a mudança tinha de ser uma mudança radical, >> não é? E para ser mudança radical era

transformar o Supremo em Corte Constitucional, abrindo o sejo para que todos os processos, eh, o controle difuso, né, que se chamam, ficasse com uma corte de cassação, a semelhança da Corte de Cassação Italiana. Isso caberia ao STJ, não porque o STJ seja melhor, porque a magistratura hoje toda se espelha aonde? No Supremo Tribunal Federal. Então, toda a gama de estrutura está contaminada, sem dúvida alguma, porque eles são os eles que dirigem o Supremo. De forma que essa primeira seria a primeira eh eh a primeira mudança.

>> E não deveriam ser escolhidos apenas juízes, ministro, >> não. Eu entendo que eh o juiz tem uma formação adequada, eh mas o Ministério Público também tem uma formação muito próxima. >> Perfeito. >> Mas pelo quinto constitucional também advogado o Ministério Públo. >> O grande problema é a escolha do companheiro.

>> É isso aí. Aliás, eu que fui ministra em 1999, veja quantos anos tem isso, né? Quando me perguntaram o que é que a senhora acha na sabatina, né, do Senado, eh, eles perguntaram: "O que é que a senhora acha da forma de escolha de um ministro?" Eu disse assim: "Olha, eu acho que constitucionalmente tá tudo certo. Todos os poderes fazem parte dessa escolha de um ministro do Supremo Tribunal Federal, do Superior Tribunal de Justiça. E o que é que está errado?"

O que está errado é porque nós não indicamos os melhores. Nenhum dos poderes indica o melhor, indica os seus companheiros, os seus amigos. Porque a instituição não é importante. A instituição da amizade é muito mais importante do que a pátria. >> O brasileiro pensa assim. E enquanto nós

pensarmos assim que a justiça é uma casa de amigos, nós vamos encontrar péssimos tribunais, [limpando a garganta] sem dúvida alguma. E é isso que nós precisamos mudar. E na medida que que houvesse uma mudança estrutural, nós também daríamos uma satisfação a esta sociedade, porque a sociedade precisa de algum consolo para dizer o seguinte: "Eu acredito em mudança e eu também vou mudar para aderir a estas instituições." Na medida em que a instituição dá um exemplo e exemplo péssimo como está dando, os cidadãos brasileiros começam a dizer assim: "Para que que eu vou fazer tanto esforço? Por que que eu vou fazer tanta coisa para continuar no mesmo?" Eu mesmo

pensei quando eu fui, quando eu cheguei no STJ, eu disse assim, eu briguei tanto, até agora brigando na magistratura, mas eu cheguei aqui, eu agora vou ficar uma moça bem comportada. >> Hum. >> Eu não vou mais brigar, eu vou aceitar. Mas eu não pude aceitar. E um mês depois eu já tava brigando, né? [risadas]

Então é o o que é que acontece. Nós brigamos enquanto nós acreditamos. É, >> na hora que não acreditar. É como eu digo, eu tô sentada aqui porque eu acredito, eu acredito que o Supremo vai mudar. Eu acredito. Eu estudei, eu

estudei pela revista Trimestral de Jurisprudência. Eu olhava o ministro do Supremo com aquele e eh aquele respeito que eles mereciam. >> E isso me faz falta. >> Isso não me deixa à vontade para dizer que eu sou uma magistrada. Eu acabo de tirar a minha identidade civil porque eu disse e meu filho perguntou: "Minha mãe, você vai te dar a uma nova identidade civil?" Meu filho, eu não tenho mais

prazer de exibir minha carteira de ministra, que eu continuo ministra e minha carteira de ministra, então não tenho mais prazer. Eu quero ser cidadã brasileira. E é isso que nós precisamos ser. Nós precisamos, ser cidadãos brasileiros, acreditarmos que é possível mudar, mudar para os nossos filhos, para os nossos netos. É por isso que nós precisamos mudar. E o Supremo Tribunal

Federal hoje está sendo um obstáculo a esta mudança. >> Olha só, com essa mensagem de esperança, >> tem muito companheiro lá, companheirada e tanto. >> Ministra e cidadã Eliana Calmon, a gente agradece muito. Agora, rapidamente, a senhora fez menção ao código de ética, que é uma sugestão do ministro Luiz Edson Faquim, presidente do Supremo, mas seria uma uma ah decisão, uma iniciativa que sairia de dentro do Supremo Tribunal Federal. A senhora acha que pode melhorar eh de alguma forma, tem alguma coisa que seria colocada naquele código que eles já não saibam que não pode fazer ou que devam fazer de forma transparente?

Ministra, >> olha, eh, sempre os jornalistas acham que eu sou falo muito, sou muito prolixa, mas a gente tem de mostrar o seguinte, eh, o a a a lei de organização judiciária, alan, é de 1979, da época do governo militar. Então nós todos, quando nós chegamos à Justiça Federal para os tribunais, nós nos reunimos, eu fazia parte da Associação de Juízes Federais e nós começamos a elaborar um projeto de nova lei orgânica de acordo com a Constituição, porque a a essa lei orgânica tá toda defasada. e íamos ao Supremo e fomos duas vezes entregar aquele trabalho que fizemos em conjunto para que nós tivéssemos uma nova lei orgânica. Nunca conseguimos, porque a iniciativa de lei é do Supremo Tribunal Federal. E todas as vezes que nós integrávamos, eles agradeciam muito, mas diziam o seguinte: "Olha, não está na hora ainda porque tá muito difícil aprovar uma nova lei no Congresso Nacional e desta forma nós vamos perder muitas dadas prerrogativas que nós temos." E nós recusávamos. Eu participei

de duas elaborações desses antiprojetos. Não vingu. Eu vou acreditar que com esta crise é possível um código de ética. Eu eu eu acredito até na boa vontade do ministro Faquim, mas talvez o ministro Faquim conheça menos a justiça do que eu, porque ele eh veio de advocacia. Mas eu estei, eu estive lá dentro durante 40 anos e eu sei o que é a magistratura.

Eles avançam e recuam. Isso foi o ministro, foi o o professor Joaquim Falcão que disse o seguinte: "Não pense que você vai ganhar porque o Supremo deu ganho de causa a essa sua condição." Não era uma votação lá que o Supremo votou a meu favor. O corporativismo ele é como cavalaria de filme histórico. Repare que no filme histórico a cavalaria avança e recol, fica tudo quieto e nenhum momento torna a avançar.

Isso existe dentro do Supremo dentro do do poder judiciário, de forma que talvez o ministro Faquin acredite que isso vai dar certo, mas eu não acredito. >> Provoca mais consequências o comportamento do ministro André Mendonça. >> É. E exatamente. E e outra e outra coisa, né? E e ainda mais eh vejam bem

que o que eles querem punir são os magistrados e não eles. Eles continuam fora. Eles estão fora >> que nem sa >> da cidadania. Eles estão fora de todo o âmbito que foi criado para o poder judiciário. A Receita Federal, que é de nós todos, não pode encostar em um parente deles.

Aonde já se viu isso? Isso é possível? E o Faquim, ministra, não aguenta pressão. Tanto que o apelido dele lá é fraquinho. Quer dizer, e existe um um problema aqui que o Mendonça talvez esteja apontando e a a solução dele para isso, que é do confronto, o confronto político. Um

André Mendonça que olha no olho de um Gilmar Mendes e diz aqui não é também importante hoje dentro de um STF que é mais político do que jurídico. Frot mostra que ele tem razão. >> Claro. E o Faquim, voltamos pro começo da nossa conversa, >> é, o Faquim não sai, não sai não, ele não banca as suas posições, me parece. >> É, ele ele eh eh o ministro Vaquim me parece que quer ver se compõe de alguma forma, né? Se ele ele consegue remendar

o que quebrou. Ninguém consegue emendar moral. É isso. >> Quando se perde a moral, acabou. >> Moral não se remenda.

>> Não, não, não, não. >> Ministra Eliana Calmon, a gente agradece muito a sua visita no estúdio de Oeste Sem Filtro. É muito bom conversar com quem conhece as entranhas do Poder Judiciário, fala com honestidade, com transparência. A gente aproveitou a visita da ministra em São Paulo para outros compromissos para também fazer essa participação especial. A gente agradece muito.

>> Parabéns. >> É, eu que agradeço esse espaço, eh, de sempre falar como cidadã e dizer o seguinte: "Eu não faço parte de uma rede social. Eu dou entrevistas muito poucas, muito poucas mesmo, mesmos sendo procurado por eu escolho e vou dar naquilo que eu tenho certeza que entende o que eu estou falando.

[música]

Oeste sem Filtro. Contextualize e discute os fatos com clareza, independência e [música] liberdade editorial. Um espaço para quem quer entender o Brasil real. Na bancada, Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Alexandre Garcia, [música] Adalberto Pioto, Paula Leal, Rodrigo Constantino e André Marcília. [música] De segunda a sexta a partir das 5:45 da tarde, [música] >> o ano de 2026 tem tudo para mudar os rumos do Brasil.

>> O povo vai eleger 27 governadores, 54 senadores, 513 deputados. escolherá o próximo presidente da República, >> que vai nomear três ministros do Supremo Tribunal [música] Federal. E a chave pro país seguir o rumo que a sociedade livre deseja é a informação. [música] A oeste nasceu para romper o silêncio. >> Agora chegou a hora do próximo passo.

Ampliar o espaço que já [música] ocupa com a entrada no universo da TV AAB. Vamos juntos mudar o futuro. O Brasil precisa de um canal de notícias que mostre os fatos. Oeste, independente, essencial. O Brasil [música] real está aqui.

Toda terça-feira, [música] às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, [música] políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo [música] leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias. boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer. [música]

A Polícia Federal deflagrou nesta quinta-feira a nona fase da operação compliance zero. A operação tem como alvo principal de busca e apreensão o senador Jax Wagner, líder do governo Lula no Senado. A investigação apura fraudes envolvendo o Banco Máter e o PT da Bahia, os vínculos do ex-banqueiro Daniel Vurcaro e a suposta participação do parlamentar no esquema. Foram cumpridos 18 mandados de busca e apreensão na Bahia, em São Paulo e no Distrito Federal. O senador teria recebido vantagens indevidas em troca de atuação política no Congresso. Segundo

APF, Wagner recebeu um imóvel de R$ 2.hõ500.000 R000 e também pagamentos de propina que totalizaram R$ 3.500.000 por meio de uma empresa ligada a um dos seus familiares. No endereço em

Brasília, ligado a Jax Wagner, a Polícia Federal apreendeu cerca de 49.000 em espécie, equivalentes a R$ 250.000, além de R$ 33.500 € cerca de R$ 200.000.

Os agentes também encontraram relógios importados cujo valor ainda não foi estimado pela investigação. Apuração da PF analisa a relação entre o senador e Augusto Ferreira Lima, ex-dono do banco pleno e considerado um aliado de Daniel Vorcaro. André Marcilha, muito boa noite, seja bem-vindo. Mais um dia quente aí com a nona fase da operação compliance zero na rua, operação da polícia federal, 18 mandados de busca e apreensão em diferentes estados. E o fato é que o escândalo do máster aterrça de vez agora na Bahia, né, envolvendo o senador Jax Wagner, que é o líder do governo no Senado Federal. Marcilia, eu

queria aproveitar para trazer um trecho da decisão do ministro André Mendonça, que tornou a decisão hoje eh pública, só pra gente ilustrar um pouco da relação entre eh Jax Wagner e Augusto Lima, que era um braço direito, considerado um braço direito de Daniel Vorcaro. Então vamos lá. No item quatro da decisão do ministro André Mendonça, diz o seguinte: "A autoridade policial aponta que a relação entre Jax Wagner e Augusto Ferreira Lima seria antiga, próxima e marcada por elevado grau de confiança pessoal, circunstância que, em tese, teria criado o ambiente propício à realização de tratativas reservadas em prol da defesa de interesses privados do Banco Máter. A representação descreve mensagens, áudios, mensagens, chamadas de voz, encontros presenciais, deslocamentos em aeronaves, interações familiares que demonstrariam proximidade entre os núcleos envolvidos. E aqui no item cinco, Marcil, ele traz o ponto que seria a contrapartida e da relação entre Ja Wagner, Banco Master e Daniel Vorcaro. Diz o seguinte na decisão do

ministro André Mendonça, a narrativa policial se desenvolve em três eixos principais. Primeiro, a possível entrega de vantagens econômicas com destaque para aquisição do apartamento 1702 do empreendimento Poem Orto em Salvador. Segundo, a identificação de pagamentos e repasses à BN Financeira Limitada e a outras empresas vinculadas ao núcleo familiar de de Jax Wagner. e três, a verificação de indícios de atuação parlamentar por parte do senador em temas de interesse do Banco Máster, especialmente em matéria de crédito consignado em relação ao limite de cobertura do Fundo Garantidor de Crédito e em iniciativa parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação de aquisição do Banco Master pelo BRB. que é uma decisão aí que tem 31 páginas para justificar a operação de hoje. Marcilha,

boa noite. >> Boa noite. Boa noite, Paula Pioto, Consta, Mestre Augusto, boa noite a toda audiência. Pois é, esse esse item eh esses itens todos, né, eh mostram o absurdo que se trata eh o do envio de dinheiro, da destinação de dinheiro a Jaques Wagner. Quer dizer, ele chegou a receber fora, as duas coisas que me mais me espantaram foi o dinheiro vivo, né? Então assim, dólar,

dinheiro vivo na casa 55.000, né? Dólares, coisas assim. Eh, também um apartamento e e curiosamente show, né? Ingresso para show da Taylor Swift em Los Angeles e aqui no Brasil, que mostra que o Jack Wagner também não tem um bom gosto musical, né? Eh, o que é um ponto

que eu acho de relevo registrar agora, seja como for, o o esse item eh cinco que você eh leu, Paula, expõe que nós estamos diante de uma propina disfarçada, né, que é justamente quando você destina dinheiro a alguém, mas a contrapartida é ilícita, uma contrapartida para benefícios eh do exercício do mandato dele, ele vai entregar coisas pro master, ele vai, enfim, dar contrapartidas ilícitas que não se devem que não devem ser feitas por alguém que ocupa um cargo como o dele. E é bom que se diga que o cargo dele não é só relevante por pela por ser parlamentar, é relevante por ser líder do PT. Nós estamos diante de um líder do PT. O líder do PT é aquele que articula tudo. Tudo que sai do PT e tudo que entra no PT passa por ele. E essa

pessoa, portanto, estava contaminada, segundo as investigações, por propina disfarçada. Isso é grave. É muito grave. é grave não só para ele, mas é grave pro primeiro escalão do próprio eh Partido dos Trabalhadores e do governo federal. Eh, me chama também a atenção que saiu hoje na na coluna da da Bérgamo, na Folha, eh, que o Lula está preparando a sua resposta, né? Estão estão avaliando

se ele vai sair, se ele não vai sair e tal, mas o Lula, a resposta do Lula era: "Erou, paga". Essa é a primeira coisa que o Lula pretende dizer. Já é mentira, né? O Lula até hoje tudo que ele errou, ele não pagou, né? Ele errou a besta, mas não pagou nada. Foi inclusive

descondenado para não pagar. Esse é o primeiro ponto. Segundo que ele diz que a ele vai dizer que a Polícia Federal tem autonomia. E aqui tem um ponto importante, porque é o seguinte, essa operação não foi feita pela Polícia Federal. Essa operação e a Paula disse muito bem, saiu do gabinete do ministro André Mendonça. A articulação foi do

ministro André Mendonça, inclusive eh excluindo a cúpula da Polícia Federal eh dessas operações. Ocultou-se da Polícia Federal, do Andrei Rodriguez a operação, porque a desconfiança é que ele possa estar municiando o próprio PT de informações sigilosas. Então, a cúpula da Polícia Federal tava excluída. Como é que o Lula vai argumentar que a Polícia Federal tem autonomia no governo dele? Parece uma brincadeira. O Lula vai ter

muita dificuldade, o PT muita dificuldade para manter o Jackes Wagner e o Lula muita dificuldade para não fazer esse escândalo chegar dentro do primeiro escalão do do governo Lula e ou talvez até mesmo dentro da sua residência eh ou enfim do do seu gabinete e assim por diante. Eu creio que a gente vai ter nas próximas horas um desdobramento no sentido de tentarem do Lula tentar se livrar do Jax Wagner e dizer que ele não tem nada com isso e assim por diante. No caso do Lula, o ditado é: "Vão-se os dedos para que os anéis fiquem".

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto [música] especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe, experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro

preço, ó. [música] Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12

de70 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas [música] de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Pois é, por enquanto ambos permanecem em silêncio, mas claro que nas próximas horas algum movimento deve ocorrer, né? Lembrando que Lula chegou hoje eh do encontro no G7 na França por volta das 4:30 da manhã e aí encontrou já essa essa operação em andamento pela Polícia Federal. Deixa eu dar as boas-vindas a Rodrigo Constantino. Muito boa noite. Consta, o Marcilha usou aí o termo de propina disfarçada, né? os mimos que Jax

Wagner recebeu aí da da família de Daniel Vorcaro, né? Os voos em jatinhos, pagamento de ingressos para show de mais de R$ 60.000 e também o apartamento de R$ 25 milhões em em Salvador. Tudo isso devidamente documentado. Essa é a linha investigativa da Polícia Federal que encejou, que justificou a operação de hoje. Consta? Boa noite.

>> Boa noite, Paula. É milhão para todo lado, né? O bolso do sujeito parecia infinito. Boa noite, Marclia. Boa noite, Pioto, mestre Augusto e toda audiência.

Vamos lá, né? Primeiro lugar, o Marcilha tocou nesse ponto do dinheiro em espécie. Eu moro nos Estados Unidos, se eu for contar aqui, eu não tenho $500 em espécie, não precisa hoje em dia, né? Por que que essa turma guarda tanto dinheiro em espécie, né? Quase Rio milhão deais somando euros e dólares, né? Para quê, né? Não confiam nos

bancos. É um negócio obviamente gritante, né? Chama atenção. Só aí a gente já tem todo o motivo do mundo para descontar. Finalmente a operação, né, eh, do Compliance Zero chegou à Bahia.

Nós todos vínhamos falando aqui no programa, inclusive, que esse escândalo do Banco Master, que parece sem precedente, ele tinha sua origem na Bahia do PT. Era ali que tava o DNA, né, a origem de tudo isso. E, eh, por algum motivo, né, a Polícia Federal não chegava na Bahia. A gente pode apenas imaginar o que teria acontecido se o relator do caso ainda fosse o Dias Toffol, né? Mas não deve ser coincidência que essa operação foi autorizada pelo ministro André Mendonça logo depois daquele embate com o o ministro Gilmar Mendes, em que o o André Mendonça eh eh externou, né? eh o que

estava acontecendo, a tentativa de intimidação e abafarem ali a operação toda que a Polícia Federal vem investigando, uma ala da polícia, porque é muito importante lembrar aqui, como disse o Maciglia, que não houve aqui essência, sequer conhecimento do diretor geral, né, do Andrei Rodrigues, que tava horas antes num voo com o Lula, aquele que participou do clube do whisk, do Macalan, do próprio Daniel Vorcá. Por que será, né, que o Andrei Rodrigue não tomou conhecimento, talvez não tivesse tido a operação se ele soubesse, né? Eh, então a gente precisa levantar isso porque a turma do PT vai vir com algumas narrativas e uma delas vai ser a o presidente que respeita a autonomia da Polícia Federal. Isso é balela, né? E parece que o Lula já ligou para o Jaques Wagner, né? O Jack Wagner numa

entrevista diz que o Lula ligou para se solidarizar com ele. Numa outra imprensa saiu que o Lula ligou para cobrar explicações. A gente pode apenas imaginar esse tipo de conversa. É mais ou menos a conversa que o Lula deve ter tido com o próprio filho no escândalo do INSS. Vem cá, roubar não tem problema.

Vocês sabem que eu roubei mais que todo mundo. Agora não pode ser pego. Me diz aí o que tem de escândalo a mais por vir por conta da minha candidatura. Fecha aspas. Deve ter sido assim. A conversa a

gente imagina. Então, provavelmente o Lula não vai bancar o Jack Wagner muito tempo, porque isso vai respingar na sua campanha. Ele que vinha tentando emplacar uma narrativa de Bolsonaster, né? Agora ficou claro que é o Lula Master, até porque onde há um escândalo enorme, tem lá petistas envolvidos. Eh, é assim nos últimos anos, nas últimas décadas no Brasil, né? E e não poderia

ser diferente nesse caso. Já tinha ali os vários sinais. O Guido Mântega recebendo milhões como consultor, o sujeito que quebrou o Brasil virá consultor de banco. É no mínimo estranho. Ricardo Lewandowski recebendo milhões, fora o taiayá. e eh os R 129

milhõesais de contrato com o escritório da família de Alexandre de Moraes. Então, eh eh é óbvio que tem todas as impressões digitais do PT nesse escândalo. Por fim, Paulo, nessa primeira rodada, tem muitas coisas que a gente pode falar sobre essa operação, mas queria também chamar a atenção da reação quase imediata do presidente do Congresso, Daviel Columbre, né? Não, todos são inocentes, até que proveem o contrário, né? É presunção de inocência.

Bom, quando se trata de certas figuras em Brasília, eu parto da presunção da culpa, né? E e o alcolumb é um caso desses. Já tem aí a suspeita de que ele teria recebido no exterior 30 milhões de dólares. Ele não tá defendendo ah o garantismo, a constituição, nada disso. Ele tá, pelo visto, defendendo o próprio couro, a própria pele.

>> Adalberto Pioto, boa noite. Seja bem-vindo de volta, Pioto. Deixa eu aproveitar para recuperar. Nós já trouxemos essa reportagem do Carlo Cout em outras oportunidades quando falamos do escândalo do master, mas agora que Augusto Lima volta ao protagonismo, né, do escândalo do master, é importante a gente trazer essa essa reportagem do CT tá fantástica mesmo, porque ele traz o começo ali da relação entre o Banco Master, quando ainda era banco máxima, era isso? Isso. E antes o Cred Sexto,

>> exato. Não foi o encontro do Augusto Lima com o Daniel Vorcaro. Ele narra justamente isso. O Augusto Lima estava procurando um parceiro para o crédito Cestta. Bateu a porta de um investidor que não teve interesse. Quando ele tava

pegando o elevador, descendo ali meio frustrado com a reunião que teve anteriormente. Alguém falou assim: "Vem cá". Pegou ele pelo braço, falou: "Vou te apresentar para alguém aqui no segundo andar. era justamente Daniel Vorcaro e o restante nós já conhecemos a história, mas vale muito a pena revisitar essa reportagem do C Pioto. >> Boa noite Paulo, boa noite Marcíli Augusto, Consta, todos que nos acompanham. Eh, vamos só mensurar talvez

o fato mais importante dessa investigação e dessa operação que envolve Jaques Wagner. Ja Wagner não é só apenas alguém do primeiro escalão do PT, ele é do círculo íntimo do presidente Lula, um amigo de mais de 50 anos, segundo frase do próprio Jaques Wagner e do próprio Lula. Eh, essa investigação pega um sujeito que obviamente não pedia licença para ninguém para despachar com o Lula, para conversar com o Lula. senadores tanto da situação quanto de oposição, quando precisavam fazer chegar alguma mensagem ao Palácio do Planalto, ao governo Lula, ao presidente Lula pediam a Jaques Wagner para fazê-lo. Então, nós estamos falando de alguém que é absolutamente ligado ao presidente Lula.

Quando se diz que o Lula ligou para cobrar explicações, é bem bem difícil acreditar nessa tese. Prestar solidariedade faz algum sentido. Esse é o primeiro ponto. O segundo ponto é que no caso da atuação do senador Jaques Wagner e é o modo desoperante do Ciro Nogueira. Exatamente a mesma coisa. Ou

seja, eu te dou uma série de benefícios aqui e você trabalha para mim lá dentro. Agora lá dentro é pode ser no Senado da República, ou seja, no Congresso e também no Palácio do Planalto, dada essa ligação que tem Jaques Wagner com o presidente Lula. Esse escândalo tá no colo do PT desde o começo e não só apenas por esse aspecto. A Paula lembrou dessa matéria do Caú, né, que vem lá de quando nasceu CR de sexta nos governos da Bahia, eh, que foi exatamente o sucessor do Wagner, mas pela reunião que teve dentro do Palácio do Planalto, no gabinete do presidente Lula, sem constar na agenda, em que o Lula dá conselho ao Vorcaro e diz para esperar, não vende isso pro BTG, não, espera um pouquinho que tem um novo presidente do Banco Central que eu nomeei, que eu indiquei que vai assumir, que era justamente o Galipulo. Esse escândalo do Master tá desde o começo no colo do PT, tá gestado pelo PT. O que nós estamos vendo aqui é

só agora uma nova ramificação, mas tende a aparecer muito mais. O PT é o dono do escândalo desde o começo. Basta ver, obviamente, a origem dessa questão. E vamos lá. Uma outra coisa, o Lula vai chamar o Jax Wagner de aloprado, porque ele fez isso na época do mensalão, quando teve todo aquele escândalo. O

Lula não pode chamar o o Jaques Wagner de aloprado. É muito íntimo dele, é muito próximo dele, é do círculo pessoal dele. Então não vai colar. Não adianta o Mar se envolver, o Sidone, não vai adiantar absolutamente nada. Isso tá no colo do PT. E a outra coisa aqui, né, eu

fiz menção de que é o mesmo modo dos operantes do Cío Nogueira de vender vantagens, porque o Jaques Wagner não só tinha cargo desse senador, e aqui nós estamos vendo que teria atuado em favor do máster, como ele tem acesso ao presidente da República que tomou essa decisão, por exemplo, na reunião. Quem garante que o Jaques Wagner ligou pro Lula, falou: "Lula, trata bem do Vorcar". antes dessa reunião que houve no Palácio do Planalto e convenhamos, o Lulu tratou muito bem do Vorcardo, deu até conselho para ele. Este caso, Paula, especificamente envolvendo o Jaques Wagner é um capítulo muito acima da média. A gente viu aí denúncias com esse ou com aquedo, Ciro Nogueira, enfim, tudo bem, tudo isso é grave, merece investigação, mas o Jaques Wagner levou o escândalo mais uma vez e com nome e sobrenome dentro do Palácio do Planalto e sentado ali do lado do Lula. Augusto

Nunes, boa noite. Deixa eu aproveitar para trazer porque além dessa declaração que o Consta fez menção da entrevista do Jack Fagner, que falou rapidamente com jornalistas a Band News, dizendo que o Lula teria ligado para ele para se solidarizar em relação a essa operação da Polícia Federal hoje, ele também disse que não acredita que Lula vá afastá-lo da liderança ah do governo no Senado. Ele disse o seguinte: "Abre aspas para Jaques Wagner. Acho muito difícil que ele mexa na minha posição pela relação que a gente tem e a confiança que ele tem em mim. Continuo na liderança até que o presidente Lula peça para me retirar e não acredito que ele vá fazer isso. Ele sequer tocou

nesse tema. Fecha o. >> Tomara que fique, tomara que continue. Boa noite, Paula Pioto, Marcília Consta, bem-vindo. Boa noite a você que nos acompanha. Olha

só, desde o desde 2002, quando o PT chegou ao poder, inclu o ano em que o Lula se tornou candidato, porque os escândalos começaram na compra de um nome para ser vice-presidente, o Zé Alencar. Mas vamos lá. Desde 2002 o PT não ficou fora de nenhum escândalo e houve um grande escândalo por ano. Sim, >> pelo menos. Vou lembrar alguns mensalão, petrolão, INSS, sangue suga, dólar na cueca e por aí vai. Eh,

[gemido] o as malas da Bahia, do Gel, >> tudo, >> eles sempre se metem em escândalos com uma frequência de bandido. Eh, e eles são corporativistas. A solidariedade aí do Lula é previsível também. tão envolvidos no no escândalo do Masters. Não é o primeiro, não é o primeiro. Até porque há dois ministros,

pelo menos dois ministros que já se meteram numa confusão de bom tamanho e que fazem parte do governo, pelo menos faziam parte até recentemente do governo eh do consórcio, formado pelo Supremo e pelo PT. consórcio, aliás, que está perdendo o poder. É bom registrar, depois trataremos disso aí, que começou a erosão, né, da ditadura do judiciário. Agora, houve uma reunião fora da agenda, como vocês lembraram, o Lula disse ao Vorcaro que o presidente do Banco Central seria outro. Então você tinha tudo. O PT, eu não sei se por a

amadorismo político, que o PT não é nenhuma maravilha em matéria de estratégia, eles estavam tentando agora botar no colo da oposição >> Uhum. esse escândalo e eles sabem que tem companheiros ali envolvidos, mas desde o começo, desde o começo. Então é o PT, você não pode participar de algum do governo do PT, ocupar algum cargo importante no governo do PT por mais de uma semana sem que você se transforme em comparsa de algum crime ou testemunha, porque o PT está lá para roubar. É esse o projeto que tem o principal projeto do do PT, principal projeto de governo do PT, é roubar. Tanto que todo ano o Brasil é desmoralizado por um grande escândalo e tá agora metido no maior de todos. Ja Wagner,

meu Deus, se ele contar o que ele sabe do Lula, vão os dois paraa cadeia rapidinho. Ele sabe tudo. >> E agora vamos ver como é que o Lula faz com o amigo de infância e porque o Lula é de abandonar qualquer um ao contrário da lenda, né? não deixa ninguém para trás, deixou todos os metalúrgicos que fizeram greve com ele e não hesita em se livrar de alguém ou culpar alguém, culpou a própria mulher, né? Pelos escândalos lá do sítio de Atibaia, do triplex, não vai fazer isso com o Jackwagner. Ele vai fazer o que ele acha

melhor para ele. Mas como lembrou o piloto, a situação agora tá complicada. Tá difícil achar um álibre. >> E a procuradoria geral da República concordou com a maior parte dos pedidos da Polícia Federal na investigação que teve como alvo o senador petista Jax Wagner. O órgão foi contra buscas no gabinete do parlamentar no Congresso e também questionou a apreensão de joias, obras de arte, veículos e outros bens de valor sem justificativa individualizada.

O ministro do Supremo, André Mendonça, acatou o parecer da procuradoria e retirou das diligências os escritórios de Jaques Wagner no Congresso e na Bahia. Foram mantidas as buscas em endereços pessoais e empresariais dos investigados para dar continuidade às apurações da operação Comence Zero. E essa edição especial de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Lembre-se de fazer a sua inscrição no canal da revista Oeste, de ativar as notificações e deixar o seu like. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima.

[música]

Oeste não pretende ser [música] imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.

M.