---
video_title: "Os benefícios do CAR para o produtor rural   |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: FjiMnDQDn5Q
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FjiMnDQDn5Q
video_date: 2026-08-03T22:50:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Acesso ao crédito, segurança jurídica e novos mercados
  
  Produzir com sustentabilidade já é uma exigência de mercado e ferramentas como o Cadastro Ambiental Rural (CAR) e o Programa de Regularização Ambiental (PRA) são fundamentais para um agro mais competitivo.
  
  A FAESP atua na orientação dos produtores, com apoio técnico, capacitação e treinamentos oferecidos por meio dos sindicatos rurais para tornar a sustentabilidade uma aliada da produtividade no campo.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 03,  Joice Maffezzolli conversa com Maria Cristina Murgel, bióloga do departamento de sustentabilidade da Faesp/Senar-SP.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Sustentabilidade no papel e dinheiro no bolso. Em um agro cada vez mais rigoroso, como o CAR e o Praem garantir a segurança jurídica da sua terra e abrir as portas para o crédito rural. No programa de hoje, tire todas as suas dúvidas sobre a regularização ambiental e descubra como colocar a sua propriedade em dia com a lei para garantir a máxima competitividade no mercado. >> Assista agora a Força do [música] Agro com Joyce Mafesoli. Oferecimento Faesp e SENAR SP.

>> Maria Cristina Murguel, bióloga do departamento de sustentabilidade da FAESP. É um prazer recebê-la. Prazer é meu. >> Produzir com sustentabilidade já se tornou um requisito para manter a competitividade no agro. E em um cenário exigente, ferramentas como o cadastro ambiental rural car e o programa de regularização ambiental são fundamentais para fortalecer a sustentabilidade das propriedades, garantir a segurança jurídica e facilitar o crédito. Maria

Cristina, a gente fala muito no CAR, mas explica o que que significa o CAR, por que que ele é obrigatório. Bom, o cadastro ambiental rural, ele foi instituído em 2012 pelo novo Código Florestal Brasileiro. Ele é um registro autodeclaratório, obrigatório, eh, que a época da promulgação da lei, eh, ele veio a ser um instrumento de apresentação das propriedades rurais ao poder público, eh, para que se viabilizasse as exigências do Código Florestal Brasileiro, que fundamentalmente são a preservação das áreas de preservação permanente e a reserva legal das propriedades rurais. Código Florestal faz uma série de exigências, eh, conforme o tamanho da propriedade, conforme o seu atendimento das leis passadas. E era preciso conhecer essas propriedades, né, e que o produtor declarasse ali no cadastro ambiental rural a fotografia da sua propriedade naquele momento.

>> Ele é federal, mas cada estado tem suas regras. São os estados que tomam que tomam conta ou é o órgão federal mesmo? O sistema de cadastro ambiental rural é um sistema federal integrado com os estados, né? Eh, o estado de São Paulo, logo depois da promulgação do Código Florestal, ele instituiu um sistema próprio. E, eh, no estado de São Paulo, eh, já em 2019, 2000, passagem de 2019 para 2020, São Paulo tinha quase que 98% da sua área cadastrável em sistema, ou seja, o produtor paulista fez a sua parte e se apresentou ao poder público, né? Eh, e esse cadastro é que é

utilizado para identificar aquilo que o produtor deve de app e de reserva legal e inclusive também a sua área de produção e os seus excedentes. muitos produtores t além do que a lei exige de vegetação. E é por meio desse cadastro que o poder público faz essa essa contabilidade, vamos dizer assim, funciona quase que como um imposto de renda. ele faz uma declaração e o poder público então, conforme as regras da lei, identifica aquilo que ele tem a mais, aquilo que ele deve em termos de recomposição das áreas de preservação permanente ao longo dos cursos d'água e das reservas legais exigidas pelo Código Florestal. >> Ele é um documento aí relacionado à sustentabilidade da produção agropecuária, né?

>> Sim, porque o Código Florestal Brasileiro é o nosso grande diferencial. Eh, é a lei, eh, talvez nenhum país do mundo tenha em lei, né, a exigência de conservação no nível das propriedades, né? Eh, esse realmente é um é um diferencial brasileiro, né? Eh, e estar em conformidade com o Código Florestal é eh um diferencial que a propriedade leva, né, para todas essas suas atividades. Hoje o mercado é cada vez mais exigente, como você comentou no início, né? Quer dizer, nós temos eh e e

a questão da sustentabilidade, ela não tem a ver só com a questão ambiental, mas ela começa com essa conformidade, né? Atender as leis, as leis domésticas, atender aquilo que a sociedade pede, é o primeiro passo para dizer: "Olha, eu cumpro, eu estou eh, né, em conformidade com as leis do meu país e posso, sim, eh, me apresentar como uma propriedade sustentável." É, como você falou, talvez nenhum outro país tenha realmente um Código Florestal tão exigente quanto o brasileiro, né? O Brasil tem umas exigências ou o produtor brasileiro é o que mais preserva e tem que preservar, porque preservar faz parte da produtividade dele também, da sustentabilidade, né? Como está o cenário do CAR aqui falando mais especificamente do estado de São Paulo?

>> Olha, o o código foi eh aprovado em 2012. Essa lei sofreu um processo de judicialização muito forte que só foi pacificado em 201829. Eh, o estado de São Paulo, a partir de então, ele investiu muito na tecnologia, investiu na capacitação dos seus órgãos. Eh, a Secretaria da Agricultura hoje é a responsável pelo código, pelo pelo, né, o a avaliação da do cadastro ambiental rural. Eh, [roncando] e o estado de São Paulo de 2021 para cá, ele deu um avanço eh fundamental, né? Ele hoje nós temos

cerca a Faespanha muito o boletim, mensalmente ele solta um boletim da situação. Nós temos cerca de 400.000 cadastros em sistema e o estado de São Paulo, através eh da sua secretaria de Agricultura, já validou eh cerca de 200.000 cadastros, né? Eh, isso eh, em comparação a outros estados, eh, São Paulo sai na frente por uma série de circunstâncias, pela sua regulamentação, pelo acervo cartográfico que o estado possui, eh, pela força da sua equipe técnica, né, no poder público e também pela atuação do próprio setor produtivo, das entidades representativas que vem apoiando esse processo, né, de forma que a gente realmente atinja aí uma conformidade plena com um Código Florestal no nosso estado. Então, desses

200.000 cadastros eh que estão validados, eh cerca de 145.000 já foram validados sem nenhum passivo, né? Isso foi surpreendente, né? Lá atrás não se imaginava, né? E essa questão. E

desses que estão validados, sem nenhuma área a recompor, eh, quase 50% tem excedentes de vegetação, né? que podem aí se constituir ativos aí em termos de pagamentos por serviços ambientais, créditos de carbono, né? Eh, são questões importantes para a propriedade rural. >> 400.000 cadastrados, registrados, 200.000

já validados, porque não é um processo simples, né? Demora. Você vê eh foi aprovado em 2012, 2018 que praticamente começou a ser colocado em prática, 2021 que avançou, às vezes demora 2, 3, 4 anos para poder validar, né? >> É, São Paulo ele utiliza como vários estados, né, uma uma análise automatizada. Isso possibilitou maior agilidade aí no, né, como um sistema de imposto de renda. pega a declaração e

isso passa por um escrutínio com os parâmetros da lei e o sistema produz uma análise que é checada e e verificada pelo produtor, pelo órgão público e valida esse cadastro, né? Eh, o que acontece? O cadastro é um instrumento dentro de um processo de regularização ambiental do imóvel, né? Eh, não é porque ele fez o cadastro que ele já está OK com a lei, ele está de implente com a lei. Agora vamos ver por meio desse cadastro se ele tem que recompor alguma área ou se ele não precisa recompor, se ele tem excedente e aí sim ele vai percorrendo essas etapas do processo de regularização para ter finalmente a sua conformidade atestada pelo poder público. Porque a gente sabe,

né, Maria Cristina, que os mercados internacionais estão cada vez mais exigentes em relação à sustentabilidade, né? E é o cara acaba entrando aí, acaba sendo meio que um um documento, um RG, mais um dos documentos para validar, né, o quão sustentável é o agrobrasileiro. >> Sim. Não só os mercados internacionais, Jo, mas também os o próprio mercado interno, né? Eh, hoje, se eu forneço para uma grande indústria, para uma grande usina, eu preciso mostrar a minha adimplência com o processo de regularização e a minha conformidade.

Eh, hoje nós vivemos num mundo de sistemas integrados, cada vez mais, né? Eh, o sistema do Incra, o sistema do CAR, o sistema da fiscalização ambiental, né? os órgãos de controle começam, usam essas bases, né, para identificar ali as propriedades. Então, eh, cada vez mais é preciso se ater a isso, né? Como você falou, ele passa a ser um RG porque é a principal base onde eu identifico o polígono da propriedade, né? E a partir de então eu vou me

comunicando com com os vários órgãos, né? Hoje eu não acesso um financiamento. Primeiro, se eu não tenho o meu cadastro inscrito no sistema. Segundo, se eu tenho ele validado, eu já acesso eh juros menores, porque o meu risco diminui, porque eu sou uma propriedade que tô demonstrando a sustentabilidade e com isso todos os todos os o dia a dia do produtor começa a se conversar, né? É, é, é nesse sentido.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade e saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

É cara, é tanto documento, tanta burocracia, que quem tá lá na roça às vezes até nem se atenta a tanta coisa, tanta exigência, mas em São Paulo, pelo menos tem a FAESP, por meio dos sindicatos, o produtor pode procurar o sindicato, procura a Faesprição, né, todo todas essas informações. Qual é a relação, Maria Cristina, entre a validação do car e a segurança jurídica do produtor? como nós já falamos aqui, pode levar um tempo dos 100 dos 200 já validados, 140 não ti eh não tiveram passivos, já estavam certinhos. Esses outros então significa que estão numa fila aí para cumprir alguma exigência. >> Sim. Eh, o que que acontece eh entre a

letra da lei e a prática? Existe um caminho muito grande, né? É, como você falou, são muitos cadastros, muitas exigências. Então, há uma necessidade de cada vez mais a gente capacitar esse produtor, levar, traduzir para ele como essas questões se colocam, como é que ele age nesse processo de regularização, a importância disso para que isso seja facilitado, né, a forma como ele vai eh lidar com todas essas informações, né, eh a segurança jurídica para ele dele estar adimplente com esse processo, né, dele não chegar num banco e o documento, olha, você tá devendo alguma coisa, tá, né? Você você precisa ir lá cumprir a outra etapa do processo, é fundamental, né, para que ele não tenha problemas no dia a dia, né? Então, é nesse sentido

que a FAESV tá atuando junto aos sindicatos rurais para cada vez mais capacitar a ponta, né, e e levar essa informação ao produtor, né? E de outra forma também, eh, na aplicação da lei que a gente começa a identificar se há problemas ou não, eh, questões que têm que ser melhoradas, sistemas que têm que ser aprimorados, situações que ainda não estão sendo eh absorvidas pelo sistema público. Então, a gente é isso que a gente faz também nessa quando a gente leva a informação, a gente também capta como é que tá sendo a dificuldade na ponta. Entre tantas siglas também tem PR, que é o programa de regularização ambiental. Como que ele funciona?

>> O programa de regularização ambiental, ele também está previsto no Código Florestal. Eh, ele é um um um programa instituído para facilitar aquele que tem passivo, ou seja, eu tenho área a recompor. O programa, quem adere esse programa, ele tem eh 20 anos para fazer essa recomposição, 11 a cada 2 anos, né? Ele tem todas as suas autações anteriores a 2008, elas são suspensas, né? ele tem a facilidade de ter faixas de app mais brandas, né, dependendo do tamanho do do da propriedade. Então são

uma série de benefícios, né, que o Código Florestal previu para que o código pudesse ser viabilizado, para que a a recomposição devida pelo produtor, ela tem que ser absorvida dentro da capacidade que ele tem, né? Então, foi isso que esse programa trouxe. Uma vez validado o K, o produtor vai ter a opção, ele vai ter lá a análise com os benefícios do Pra e sem o benefício do Pra, como é que fica o tamanho da recomposição dele. E aí ele opta ele quer aderir, quase que 100% quer aderir, mas isso só se concretiza com o projeto de recomposição e com a assinatura do termo de compromisso, né? >> Não é obrigatório, então é opcional, mas ele tem vantagens, el tem benefícios.

Sim, tem vantagens, não é uma obrigação, né? Mas diante dos benefícios, quase que a totalidade acaba aderindo. O que nós estamos notando é que ainda está lento esse processo, eh, né, diante do que nós já temos validado, eh, eh, e é esse o principal desafio agora, é levar essa informação pro produtor para que o quanto antes ele faça a adesão, né, e comece o seu processo de regularização. >> Às vezes pode ser até por falta de informação essa baixa adesão, né? Com certeza. Eh, os cadastros foram feitos

muito lá atrás. A maioria dos cadastros e no estado de São Paulo foram feitos entre os anos de 2015 e 2016. E a resposta ao produtor só começa a chegar depois de 2021. Veja, é quase que 10 anos aí, né? Eh, então tem problemas de e-mail errado no sistema. Ele ainda com

com a ideia de que ele fez o cadastro, então tá tudo OK, ele já cumpriu o que ele tinha que fazer, né? Eh, então é é esse tipo de informação que nós precisamos cada vez mais difundir para que isso realmente seja alavancado no estado de São Paulo. E o cara, além de ser aí obrigatório e mostra o como o Brasil é sustentável, claro, também se traduz em financiamento, né, como nós já colocamos aqui, eh, pro produtor ter acesso ao crédito é um desafio também, né? Porque ele tem que cumprir uma série de de exigências e o car é uma delas, né? >> Sim, com certeza. No in há uns anos

atrás a gente dizia assim: "Basta ter o número do car. Hoje o banco já olha o demonstrativo daquele car, ele já olha em que etapa do processo ele tá, se ele está devendo alguma coisa ao órgão público e ele já eh começa a trabalhar com reduções de juros para aquele que já validou, para aquele que tem excedente de vegetação. Então, eh o acesso ao crédito eh ele está condicionado sim a uma leitura desse K, né? Não é que ele vai ser impedido, mas ele realmente eh tem todo ele cai em valas diferentes conforme o andamento do seu cadastro, né, da do seu processo de regularização. >> Bom, reforçando, é um processo burocrático, mas em São Paulo o produtor não está sozinho. A FAESP ajuda, orienta

por meio dos sindicatos. É só procurar o sindicato. Vocês eh dão todo o apoio, dão as instruções, ajudam a a preencher os dados, os requisitos para poder ter o cadastro. >> Sim, a gente desde 2024 tem capacitado todos os nossos sindicatos em relação a esse processo e aquilo que o sindicato não consegue endereçar, ele tem o apoio do departamento de sustentabilidade na sede aqui da FAESP. Nós fazemos esse apoio aos sindicatos e fazemos eh, dependendo da situação, a interlocução com a Secretaria da Agricultura, no sentido de dirimir dúvidas, de levar situações excepcionais que estejam ocorrendo para que a gente facilite aí eh a informação a esse produtor e que ele possa ser orientado da melhor maneira possível, principalmente os pequenos e médios, né, que precisam desse apoio constantemente e para que num espaço aí de tempo curto a gente alcance realmente eh a sustentabilidade, né, a maior sustentabilidade, porque nós já estamos trabalhando com um setor eh bastante atuante nesse sentido e e consigamos aqui atender aí ao COD Florestal Brasileiro.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A

revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Em São Paulo, quanto que é obrigatório pro produtor rural preservar? A regra geral, eh, ele obviamente tem que preservar as apps, né, que em regra geral são de 30 m e dependendo do tamanho da propriedade, ele vai ter uma faixa obrigatória de recomposição ao longo do dos cursos d'água e 20% de reserva legal. Porém, o Código Florestal de 2012, ele permite olhar o passado e dependendo da situação dele em 65, em 89, né, para aqueles que estavam encerrado, o ano é 89, essa reserva legal pode ser menor, né? Eh, dependendo eh do caso, né? Então, eh, isso vai depender de cada caso em qual é o enquadramento dele, mas a regra geral seria 20% e de reserva legal, né? Eh, no

na maioria dos casos, a nossa reserva legal eh é um pouco menor, porque nós tratamos da regularização a partir de 1965, que foi o que o Código eh brasileir eh de 2012 permitiu, né, olhar o passado, né, em que época essa fazenda foi aberta, eh se o que a lei exigia na época da sua abertura, né? E como é feita essa definição desses 20% de que área do montante aí da propriedade será preservado geralmente próximo a a Ribeirões, a a fontes de água? >> Olha, se ele tiver condição de recuperar no próprio imóvel, isso é feito no próprio imóvel, né? Eh, agora o código permite a compensação dessa reserva legal fora do imóvel, né? Ele pode arrendar uma outra área em outro imóvel.

Ele pode ter uma outra propriedade com excedente de vegetação. Então ele vai usar o excedente da outra propriedade. Isso depende de cada caso, né? Para os imóveis menores de quatro módulos fiscais, a reserva legal é aquilo que ele tinha em 2008. Então volta-se ao mapa de 2008 e vê o que que a propriedade tinha em 2008, né? Então,

existem várias regras no código e é isso que a gente tem trabalhado com os sindicatos, explicando essas regras, explicando a forma de eh de enquadramento. Paraa nossa sorte, o estado de São Paulo tem um acervo cartográfico muito bom, eh, dos anos de 65, do ano de 89. E o sistema, eh, tem um mapeamento feito pelo serviço florestal brasileiro de 2008. Então, o estado de São Paulo tem conseguido fazer essas análises com rigor técnico, eh, com cautela, né? Eh, e, e, e, e tem conseguido fazer o enquadramento das diferentes situações, eh, de forma a não penalizar o produtor.

>> Por falar em penalizar, quais as penalidades para quem deixa de fazer o car? >> Olha, eh, não há uma penalidade explícita na lei, né? Mas, por exemplo, aquele que não fez o K no prazo estipulado pela lei, ele já perde o direito da adesão ao PRA, >> né? O estado de São Paulo, como eu falei, eh é hoje é quase que 99%, eu diria. Não vou dizer que não tem um branquinho no mapa, mas a área cadastrável, né, a agropecuária do estado, praticamente está toda em sistema, né? Então, nós não temos

grandes problemas com a com a a inscrição do produtor, daquela propriedade no sistema do K, né? Não há, como eu falei, uma multa, mas ele pede benefícios e e hoje se ele for ao cartório fazer um qualquer operação no cartório, eh, mudar a sua matrícula, uma venda do seu imóvel, vai ser pedido para ele o número do carro. Então isso já é uma penalidade, porque ele não consegue fazer, ele não consegue ir ao banco para acessar nada se aquela propriedade não tem a inscrição do carro. O próprio IT hoje já começa a aceitar, né, solicitar o CAR como demonstrativo lá da vegetação que existe na propriedade. Então a penalidade ela vem de forma indireta, ele começa a travar as operações que ele necessita.

Eu

estou como presidente do Sindicato Rural de Tupã há 22 anos. O Sindicato Rural de Tupã ele existe, ele tem 65 anos, completou esse esse ano agora. E a FAESP, eh, nessa comemoração dos 86 anos, eh, para nós tem uma importância muito grande. A FAESP é o órgão onde os sindicatos rurais, eh, chegam através dos seus presidentes, a necessidade, as reivindicações eh do que acontece eh em toda a nossa zona rural no estado de São Paulo. E hoje a FAESP presidida pelo Dr.

Tir Meirelles, eh, onde ele, eh, busca essas reivindicações, eh, com maior sucesso, faz um trabalho magnífico e esse trabalho eh que nós temos hoje dentro da FAESP vem em consequência do grande trabalho que o Dr. Fábio Meireles fez. Dr. Fábio Mereras foi eh uma pessoa que presidiu a FAESP e que elevou o nome dessa grande entidade. Então a gente fica muito satisfeito hoje de estar aqui comemorando seus 86 anos e comemorando eh com grande sucesso eh trazendo esse benefício para todos os produtores rurais do estado de São Paulo.

>> 86 anos não são 86 dias. uma vida, uma história. Dr. Fábio, liderança total no estado. Gente, quando vê o vídeo da formação da federação, até os dias de hoje, a gente consegue entender magnitude que foi isso. E hoje à frente

do Dr. To, nos empenhando, nos ajudando, dando eventos como esse. Eu sou de Montemor, estou há 20 anos com o presidente do sindicato e há 20 anos estou dentro da federação com o Dr. Fábos, com o Dr. To. Nós sabemos quanto

isso é importante ao sindicato. O Senar, a FAESP, o CAESP, o apoio que vem dando ao Porto Rural, cada dia mais incentivando, promovendo eventos, lideranças. Dr. Fábio, hoje Ton Meires, nosso sistema como um todo parece que foi ontem, mas se passaram 86 anos e nós sindicatos rurais somos gratos a essa história, a essa vida. é uma é um legado que nós estamos vivendo hoje. E só

agradecer, minha palavra chama-se gratidão por tudo que foi feito por nós, pelo nosso agronegócio. Foi feito, é feito, ainda será feito. Então assim, Faespenar Caespna gratidão, Dr. Fábio. Gratidão eterna.

Obrigado. AFA já vem apoiando o sindicato já lá desde trás. Itapetininga vai completar 61 anos. E é muito importante, é o braço direito do nossos apoio do nosso sindicato, principalmente nos cursos de de formação profissional e promoção social. >> São 86 anos aí de uma história de oportunidades para os sindicatos e para os produtores por meio dos sindicatos, né?

>> Sim, com certeza. O apoio é essencial, principalmente nos dias de campos, nas palestras técnicas. A Faesp é o nosso apoio e parabéns pelos 86 anos. >> [música]

>> Maria Cristina, muito obrigada pela sua participação aqui, pelas suas informações. >> Obrigadísimo. Estamos sempre à disposição. >> Muito obrigada pela sua audiência. A força do agro é o Brasil que dá certo.

>> [música]