---
video_title: "MICHELLE X FLÁVIO: Presidente do PL minimiza atrito político na família Bolsonaro"
video_id: 7D6oknvVboY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7D6oknvVboY
video_date: 2026-06-25T23:56:08+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Por sua vez, Flávio Bolsonaro pediu desculpas publicamente à ex-rimeira dama após a repercussão do desentendimento familiar. Em publicação nas redes sociais, o senador afirmou que nunca teve a intenção de ofender Michele e declarou que caso tenha isso feito em algum momento, reitera seu pedido de desculpas. Flávio também destacou respeito e reconhecimento que tem pelo trabalho de Michele à frente do PL Mulher, além de ressaltar sua dedicação ao ex-presidente Jair Bolsonaro. O senador afirmou ainda que divergências de estratégia são naturais entre pessoas que compartilhem os mesmos princípios e objetivos, inclusive dentro da própria família. Já na manhã desta quinta-feira, Michele publicou uma nova mensagem nas redes sociais para tentar pacificar a situação, como muito bem adiantou Maria.

No texto, a ex- primeira dama afirmou que não guarda raiva de ninguém e que apenas esclareceu uma situação que, segundo ela, estava sendo deturpada. Michele também defendeu a união do grupo político e afirmou que o foco deve ser o trabalho conjunto para derrotar o atual governo. Segundo ela, não há briga nem competição entre os envolvidos. Mas aí vem o PL e o PL se pronuncia também. O presidente nacional do PL, Valdemar da Costa Neto, como muito bem adiantou também Luiz Artur, divulgou hoje uma nota oficial para tentar conter os desgastes provocados pela troca pública de manifestantes de manifestações, perdão, entre a ex-preira dama e o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Sem mencionar diretamente o

episódio, Valdemar afirmou que Michel e Flávio conhecem o ex-presidente Jair Bolsonaro e sabem do respeito que este mantém pelas posições individuais dos seus aliados e defendeu a liberdade de pensamento. Eu vou vou começar, Luiz Artur, e em função de que essa última nota você comentou, meu pai Hugo, que ontem nos deu a honra da sua presença, eh, hoje, claro, já é uma pessoa de idade, mas dentro da sua experiência política, ele tem muito, foi secretário de um dos partidos que elegeu e ele colaborou nessa campanha ao Raul Alfonsim, quando ele volta depois da da queda do golpe >> na no primeiro governo democr prático. Raú Afonsinho, eu conheci pelo meu pai, ele frequentava a minha casa, frequentava família e e era uma pessoa que, segundo meu pai ouvia a um grupo muito seleto. Então, fala: "Se você quer ter pessoas que te ajudem a chegar, são pessoas que têm que te dizer em que você errou". E ele mencionava e até hoje me disse, o PL precisa um grupo de uma mesa pequena de cinco pessoas que se matam entre eles, mas que não sai daí o problema. E

eu lembro de meu pai acompanhar ao Raul Alfonsinho quando tinha alguma gravação, porque Alfonsinho falava que o único que falava, o que estava errado era ele. O resto fala: "Não, você foi maravilhoso foi tanto". Ao ponto que um dia eles gravaram o programa, o Raul Alfons perguntou para meu pai e ele falou: "Não gostei desse ponto, você falou uma coisa errada". E o Alfonsinho não tinha se tocado disso. Pediu para ver o tape e mudou. Falou: "Não, eu errei certo isso

aí. Eu errei no conceito, ficou confuso. Vou fazer de novo." Porque tinha alguém que falava: "Cara, não dá para fazer isso. Tá faltando isso no PL". Perfeito,

Segré. Ou seja, um líder político precisa de pessoas ao seu redor que falem a verdade. Não precisa de puxar saco ao redor. Puxar saco ao redor não acrescenta nada. Então, Segre, essa posição do Flávio Bolsonaro está perfeita, perfeita do ponto de vista moral e é muito inteligente do ponto de vista eleitoral. Por quê? Porque ele

diz, em primeiro lugar, que ele não teve em nenhum momento intenção de ofender a Michele Bolsonaro. Isso é inteligente de dizer. Em segundo lugar, ele pede desculpas se eventualmente acabou ofendendo a Michele. Perfeito, assunto encerrado. Tanto que a Michele depois reage a isso, já baixando a temperatura e dizendo: "Agora a prioridade é vencer Lula, prioridade é vencer o PT". Tá

vendo como não precisava fazer em público, como era fácil resolver internamente? Era muito fácil resolver, mas pelo menos uma vez feito o erro, uma vez jogado tudo no ventilador, pelo menos agora prevaleceu o bom senso. Isso mostra, segré, que o Flávio Bolsonaro é uma pessoa muito inteligente e que ele atualmente é o grande líder da direita, portanto ele tem que ter essa postura conciliadora e ele teve, então tá no caminho corretíssimo. Parabéns ao Flávio que conseguiu minimizar um episódio que poderia de fato acabar rachando à direita. Aparentemente ele conseguiu contornar muito bem a situação.

>> Tem muitos comentários relogiosos de toda a bancada, obviamente. Muitos parabéns para Maria que está fazendo aniversários. 24 aninhos de vida. É isso. >> 18.

>> É 18. De NSS. [risadas] E no >> eu nem sei o que é isso. [risadas] >> Não paga. Se se puder não paga. Isso é

uma furada gigantesca. >> Sou microempreendedora. >> É uma Mas aqui Gilson Gil Nogueira disse: "Amo de paixão o Rubinho". Perdi agora um que falava: "Cláudio Caiano, cada dia admiro e aprendo mais com você". Ana Cláudia Morais e disse: "Esse caiano mancha demais". Luís Artur está

certíssimo. Maria tá linda e parabéns para Maria. Enfim. E agora bom, Maria, quando estamos em política, vou tomar um, vou adaptar um uma fábula, não é uma uma frase, tá? que diz que na política, parafraseando o Daniel Borcaro, você tem que engolir muito sapo para ficar perto da Pereca.

>> Peleleca, >> peleleca. Então não aplicaria isso aí porque, cara, tem que encontrar que não vai ser tudo feliz. O próprio chat está dizendo, algumas pessoas, parabéns a Michele, outros dizem, Michele não entende nada de política. racha uma sem necessidade. Daqui a pouco na sequência nós vamos te mostrar que as as pesquisas hoje estão mostrando no segundo turno Flávio em cima do do Lula.

Que necessidade de perturbar esse negócio agora. >> É verdade. Seg. E como já a bancada colocou muito bem, o pior de tudo é que eles são uma família. Além de serem aliados políticos, eles são uma família.

Eles carregam o mesmo sobrenome. Então, ficar mostrando essas tretas em público é muito ruim. Se a família entre si não se respeita, quem garante que eles vão respeitar os eleitores? Então fica esse questionamento. É muito, muito ruim. E o

pior de tudo é, e eu volto a repetir, a a postura da Michele, ela titubeou, sabe? Esse post dela nos stories mostrou que ela ficou confusa com o que ela disse. Mas a meu ver, eu continuo insistindo. Ela fez isso para cvaro dela, para angarear justamente isso. A gente tá vendo as pessoas falarem: "Ah, eu estou com a Michele, não estou com o Flávio". E aí ela cria ali um lado

político, porque aí ela vai ter o quê? A legitimidade do povo de alguma maneira ou outra. >> Caiano, Lula se alou, disse Patrícia BPN, eh, BPM, Lula se olhou a Geraldo Almi que disse que Lula voltaria a cena do crime. >> É uma disputa eleitoral, muitas vezes adversários de ontem se unem para enfrentar um adversário considerado maior. >> Faz parte do jogo político. Concorda com

essa afirmação? >> Sim. É exatamente o que eu o que eu disse no sentido do pacto do diabo, né? O exemplo que eu trouxe aqui, Ribentrop Molotó. Exatamente. Você tem um inimigo

mais forte, mais poderoso e naquela localidade você só tem essa pessoa, você faz um armistício. Não vou te atacar por enquanto. Vamos para um objetivo comum. Essa pessoa muito provavelmente também tem o mesmo objetivo de curto prazo, que é vencer esse inimigo comum. Você se junta por um tempo, não tem problema algum. É, é, é diferente essa questão

tanto na vida quanto até em negócios, quanto na vida profissional dentro de empresas do que na tua vida pessoal. você não vai ficar fazendo isso na tua vida pessoal, provavelmente, mas no restante a gente tem que ter em mente que estamos tratando da realidade. E a realidade indica algumas possibilidades de curto, médio e longo prazo. >> Rubinho Farada aqui, que é uma pessoa que nos acompanha sempre no chat, peço desculpa que não dá para ler todo mundo aqui. Agradecemos muito a participação, tem muita gente escrevendo, mas menciona uma coisa interessante, Far.

Quando o filho do Lula chamou a Janja de fruta oportunista, não sou fruta, eu estou sendo delicado, não houve essa tempestade toda, por nesse caso a esquerda sempre sai muito melhor depois de uma de uma briga interna assim, >> porque a esquerda ela briga dentro de casa. Ah, o Flávio, o Flávio, o filho do Lula, ele estava atacando a Janja numa mensagem, numa troca de mensagens. Isso se tornou público de alguma maneira e ninguém falou nada do assunto. A Janja se ficou brava, se não ficou brava, ninguém soube qual foi a reação, ninguém soube qual foi a reação do Lula e o problema acabou ali. Simplesmente ficou nós da direita usando aquilo, porque eh eh o que o filho do Lula expressou sobre a Janja é vai um pouco ao encontro do que todo o Brasil pensa da Janja. Agora,

eh, porque não foi externado. A esquerda, ela age para sufocar o problema, para resolver o problema, para abafar, não para acentuar. A partir do momento que a roupa suja passa a ser lavada em público, passa a ser lavado pela imprensa através de redes sociais, etc., O problema escala porque opiniões são divergentes e nós não estamos num ambiente, num momento para ter esse tipo de discussão. Veja, na semana que vem vai faltar exatamente 4 meses para eleição. Nós temos que derrotar o Lula,

não discutir questões menores. Claro.