---
video_title: "Carlos Viana protocola denúncia que pode afastar Alcolumbre da Presidência do Senado"
video_id: XfbUJaSTdh4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XfbUJaSTdh4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O senador Carlos Viana informou que formalizou uma medida que pode afastar da violumbência do Senado. O prazo acabou. Eu cumpri minha palavra. Protocolei uma denúncia que abre caminho para a apuração de sua conduta e na etapa prevista pelo Código de Ética para o exame de seu afastamento provisório da presidência. Tá aí na tela para vocês. Então, declaração do senador

Carlos Viana e sobre esse conflito aí com Davi Columbri. Gustavo Lopes, ele está se referindo justamente a essa inércia do Davi Columbri. Você já tinha dito aqui que o Davi estava sentado e quando ele senta é um problema, dado o tamanho do rapaz. Mas eh o senador Carlos eh Viana então eh protocolando, indo em cima do Davi Columbre para que o Senado faça alguma coisa. Meu Deus do céu, são homens. Tá faltando

testosterona nesse Senado. >> Demais, Gia demais. E assim, louvável a a proposta do do Carlos Viana, só que talvez um pouco tardia, né? Porque não é de agora que o Alcol Columb toma esse tipo de de atitude, né? Ao longo das do das suas presidências, né? Porque aí

conseguiram fazer um um drible ali no regimento interno do Senado para reconduzir ele mais de uma vez. Ele tem feito isso, não é? novidade, então talvez seja um pouco tardio, mas antes tarde do que nunca. Agora, se vai se não tinha um efeito, aí já são outra, são outros 500, né? Porque a gente viu recentemente ali na na [limpando a garganta] votação que colocou o Pacheco no TCU, que teve quase que unanimidade de votos e votação secreta, ou seja, teve apenas quatro votos contrários. O

o Senado atual, infelizmente, ele joga em bloco. A a direita tem pouca ou quase nada, nenhuma força lá dentro. Claro que diante do que tá acontecendo, uma proposta como essa, sobretudo se tiver uma uma adesão pública de outros senadores, pode pressionar, né, que para que haja algum tipo de movimentação, talvez não para pela saída do alcolum, mas pelo menos para que ele dê andamento eh em alguma coisa. assim, ele tá sendo muito bem atendido, né, além, né, a gente viu todas as mensagens do Warcaro, né, da da do tipo de, né, de de pedido que ele fazia, mas o próprio governo tem atendido ele em nomeações, né, o Pacheco é mais um que era um parceiro dele que tava ia ficar desempregado, né, porque com certeza não ia se eleger para nada. Então ele deram deram um prêmio de consolação, uma vaga vitalícia no TCU.

Então é muito difícil achar que o acolumbido nesse escândalo todo vai dar algum andamento, sobretudo porque ele seria o cara que teria que dar o andamento para começar o afastamento dele da presidência. Evidente que ele não vai fazer isso. Agora, uma pressão pública acho que pode funcionar, sobretudo se o Carlos Viana chamar outros senadores publicamente, porque em época de campanha a gente viu aí recentemente que milagres acontecem G. Isso. Milagres acontecem. Fabi Barros, também quero te

ouvir. Carlos Viana, então, já tinha anunciado que a conversa ia subir de tom com Daviel Columbre. Tá aí pra nossa audiência. O senador disse o seguinte: "É hora de buscar de volta a chave do Senado". >> Isso mostra que sempre houve saída, né?

Olha que coisa, né? A gente tá em círculo vicioso, faz pedido de impeachment, faz pressão, o pessoal vai às ruas, né? pede impeachment de ministro e aí para na gaveta profunda dos presidentes do Senado, que dessa vez já teve Pacheco, agora é ocupado pelo alcolumbre. Então tem medida, isso é bom que fique registrado, porque se não conseguir dessa vez a gente vai usar esse mecanismo na próxima, combinado senadores. Agora, o que é importante, a Damares soltou uma lista agora a pouco, nessa tarde com 41 senadores que assinaram um novo pedido de impeachment do Morais. Espero que eles estejam se

conversando, né, e que eles levem para frente exatamente isso, né, essa essa força que eles têm antes das eleições é uma pauta extremamente popular. Todo brasileiro decente espera ver o processamento de um ministro do Supremo Tribunal Federal, começando pelo ministro Alexandre de Moraes. Então, esperamos, né, que também a população fale aí para os seus candidatos coisas do tipo. Se não fizer isso, a gente não vota em vocês, hein? Se não falar isso claramente, a gente não vota em vocês, porque nós estamos presos nesse mecanismo de institucionalidade que temos um um Supremo Tribunal Federal hipertrofiado e que isso precisa ser corrigido e corrigido através, inclusive, da nossa legislação e das dos mecanismos legais. Então, se o problema

é código de ética, o o alcolumbria aí tá surfando em antiética faz muito tempo, né? Inclusive o deboche que ele fez com jornalistas, inclusive ele querer dizer que não importa o número de senadores que tiver para empixar, ele jamais pautar, ou seja, ele não tá tendo nenhum decoro com seus colegas. Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda

ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.