---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 27/06/26"
video_id: 6aEzwy0Nvys
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6aEzwy0Nvys
video_date: 2026-06-27T17:00:06+00:00
video_description: |
  Programa de Gustavo Segré, Faroeste à Brasileira, de segunda a sexta, às 14 horas, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
---
[música]

[música]

A Polícia Federal revelou novas mensagens salvas no bloque de notas do celular de Daniel Borcar. A Polícia Federal conseguiu recuperar novos arquivos apagados do aparelho e encontrou registro sobre o avanço das investigações contra o Banco Master. Em 21 de outubro de 2025, Borcaro anotou o nome de cinco integrantes da Polícia Federal que haviam participado de uma reunião sigilosa com funcionários do Banco Central. No mesmo arquivo, ele também cita dois nomes, Andrei e Paulo. Eles podem ser referência à classes. Não

tem muitos Andrei, tem Andrei, mas Andrei não tem muito. De quem você pensou quando escutou Andrei? Eu pensei Andrei Rodriguez, diretor geral da Polícia Federal. E Paulo, quantos Paulos temos? Temos vários paulos, mas tem um que se chama Paulo Gonet, que é o protelador geral da República, que participou também da degustação de whiskys, aqueles que foram feitas no Reino Unido. Nove dias depois,

em 30 de outubro, o banqueiro usou novamente o bloco de notas. A 1:13, Borcaro escreve que mudaria sua ida a Abu Dhabi para conseguir encontrar o interlocutor na terça-feira. Em seguida, falou sobre a situação financeira do Banco Master. Orco, disse também tem recebido informações informais e em confidência de pessoas ligadas ao Banco Central. Segundo ele, G maiúsculo e um dos diretores estariam sobre pressão máxima para tomar uma medida contra o banco. A letra G, de

acordo com a investigação, pode ser uma referência de um que tem duas GS no nome Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central. Borcaro também escreveu que o Banco Central estaria sendo pressionado pela Polícia Federal e pelo Ministério Público que alegariam estar prestes a fazer algo contra ele. Foi nesse contexto que citou possíveis nomes de peso e abre aspas. É importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí tudo vai pro saco. Feij aspas. Andrei

pode ser, como mencionamos, uma referência a Andrei Rodriguez, diretor geral da Polícia Federal. E Paulo pode ser uma referência a Paulo Gonet, procurador geral da República. A Polícia Federal afirma que essas notas foram apagadas poucos minutos depois de serem registradas e só apareceram na extração dos dados do celular. Pouco menos de 40 minutos depois da primeira nota, houve outro registro. Por cabo escreveu ao interlocutor, abre aspas. Tudo de

importante no final fica no seu colo. Fez aspas. Depois elogiou a pessoa. Abre aspas de novo. Seu legado pro Brasil será eterno. Fez aspas. Na mesma

mensagem disse ver chance real de sair ainda mais forte e afirmou que era preciso bloquear essas sacanagens porque havia abre aspas de novo, muita gente querendo que não desse certo. Feij aspas. Luís Artur, tema de economia contigo começamos. Eh, André Rodriguez e Paulo estiveram naquela degustação e, segundo informações das investigações, tem diárias pagas e, enfim, eh, auspícios e patrocínios do Banco Master. Isso não obrigaria a que pelo menos eles deem alguma declaração?

>> Com certeza, Segre. Vamos então começar aqui com uma explicação que é importante. Por que que a Polícia Federal tá encontrando tantas anotações no bloco de notas do Vorcaro? Porque em tese, a operação dele era a seguinte, ele escrevia no bloco de notas, fazia um print da tela e mandava pelo WhatsApp com visualização única. Ele não escrevia no WhatsApp, ele mandava como uma imagem daquilo e depois ele apagava o bloco de notas. O problema é que a Polícia

Federal, o problema para ele, né, que a Polícia Federal conseguiu recuperar o bloco de notas. Então você sabe o conteúdo, mas não sabe para quem ele enviou no WhatsApp. Agora vamos ver o conteúdo. Ele fala de Andrei. Andrei Rodrigues, muito provável. Paulo Paulo

Gonê, muito provável. G do Banco Central, só pode ser Gabriel Galipulo, né? Então segr conclusão que a gente chega aqui primeiro de que ele, de fato, quando a gente falou aqui que ele comprou todo mundo em Brasília, tá tá tá aí. Poder judiciário, poder executivo, poder legislativo, esquerda, direita, centro, banco central, polícia federal. A gente já sabe que ele tinha informantes dentro da Polícia Federal para passar informação para ele em primeira mão para que ele soubesse antes de uma operação, por exemplo, antes de ser preso, como ele já sabia que seria preso. Ou seja, ele de fato comprou

acesso ao poder total em Brasília, não salvou praticamente nenhum órgão lá. Isso é um ponto. O segundo, é muito irônico que ele fala nas mensagens o seguinte: "Olha, estão querendo jogar contra o Banco Master, tem gente que não quer o nosso sucesso, quando na verdade todo mundo sabia que tinha um monte de falcatrua dentro do Banco Master". Ou seja, quem jogava contra Vorcar é porque sabia que você tava fazendo um monte de fraude. Então, exatamente ao contrário.

O Vorcaro se fazia de vítima quando na verdade ele é o vilão da história. E aí, para concluir, ô Segreto, vamos lembrar que o Vorcário pagava R 1 milhão deais por mês para o ex-ministro Guido Mânteiga agendar reuniões secretas com o Lula no Palácio do Planalto. Em uma delas, ele foi lá se fazer de vítima pro Lula e dizer que estavam perseguindo o Banco Master, né? Coitadinho, estavam perseguindo o Banco Masser e pediu ajuda pro Lula e pro Galpolo nessa reunião para que preservassem o Banco Master. Olha como ele é um cara de pau. Na

verdade, ninguém estava perseguindo o Banco Master. As pessoas estavam fiscalizando o Banco Master e descobrindo que aquilo era um escândalo geral. Ou seja, Borcário, você não é vítima, você é vilão nessa história, >> Cris, quando a gente avalia os nomes e nós observamos na Câmara de Deputados e Senado em algum momento que era bolso master, segundo segundo Jack Wagner, segundo Paulo Pimenta, segundo muita gente do governo, mas eu não vejo nenhum vínculo de ninguém próximo ao Bolsonaro ou à direita colocado com linha linha de fogo. E nós temos aí, bem mencionou Luiz Artur, o >> Guido Man, >> Guido Mantega, Ricardo Lewandowski e empréstimos para Hugo Mota, familiares dele, empréstimos para Jack Wagner. Jack Wagner é um colecionador de 13 relógios de luxo. Não consigo entender como eles

conseguem multiplicar os pães, porque eles ganham 46. Parece Jesus, né? E e eles ganham 46, que não é uma coisa pouca, >> mas não para ter esse luxo de vida que eles têm. Como fica essa situação? Por que que a a oposição, pelo menos até agora, fica tan quieta, tendo tanta munição para jogar contra a esquerda? É,

não, seu ponto é importantíssimo e eu tava escutando, Luís Artur, eh, o que acontece é que provavelmente esse escândalo tá mais amplo do que a gente imagina, ou seja, existem outras pessoas que devem estar ligadoo escândalo do Banco Master. Obviamente a esquerda tá tentando colar isso na direita, mas quando e a gente vai falar disso mais adiante, mas quando a gente vê eh Hugo Mota, quando a gente vê o que aconteceu nos últimos dias, Jaques Wagner, como você falou, Lewandowski, R milhão deais para Guido Mântega, quer dizer, é um é uma é uma, uma coisa horrenda desse povo da esquerda metido, não tá nem até o pescoço, já tá aqui, ó. Ó, os caras já tão com a lama pra gente não falar outra coisa >> aqui. E eu acho que o nosso oposi a oposição tá tá tímida e deve ter alguma razão para isso para eles estarem tão tímidos, né? Então vamos esperar um pouquinho mais. Eu acho

que deve ter mais gente aí envolvida nesse escândalo. Por exemplo, quando você vê o Al Columbre vindo a público defender o Jaques Wagner, >> é [limpando a garganta] >> do jeito que ele fez final de semana, toda a minha eh, como ele falou, ele ele, enfim, tava ali defendendo o Jack Wagner, não faz muito sentido, né? >> Eh, fica quieto, não precisa sair em defesa do cara, >> né? Não tinha por o presidente do Senado sair em defesa do Jack Wagner. Por que ele saiu? É uma uma um ponto de

interrogação muito importante. Vamos ver as cenas dos próximos capítulos. >> Eu tenho uma teoria. >> Qual é? >> Quando quando eu era criança, a minha mãe, que está nos assistindo tinha um instituto de danças. Aí uma

moça cujo nome é Graciela Rapari. Ainda hoje temos contato com ela. Ela fumava junto com outra moça, eram adolescentes. Quando a gente via elas fumando, ela fazia a gente fumar. E eu fui disso.

Para quê? Para que não consigamos delatar. Então aí aparecia outro. Terminamos s uns 14 que fumáamos. Aí eu tinha 8 anos de idade.

>> Ai >> mas por que era? Porque se alguém delatasse, ele também era cómplice. >> Então essa metodologia eu acho que a que estão utilizando porque não existe teoria apta para justificar que a Columbre acusado pela investigação de receber 30 milhões de dólares defenda Jaques Bagner que está com muita prova. Isso que a gente vê, imagina que não vimos ainda. >> Então a única coisa que eu entendo como vai Jax, fica tranquilo, eu estou te apoiando, não vai me dedurar, né? Porque

eles sabem todo quem estava no esquema. Segré, só uma informação complementar, a gente falou aqui do Andrei, que pode ser o Andrei Rodriguees, e falamos do Paulo, que pode ser o Paulo Gonê, mas tem uma outra hipótese para esse Paulo, que é o Paulo Sérgio Neves de Souza, ex-diretor e fiscalização do Banco Central, que foi afastado com suspeita de ter vazado informações pro Banco Master. Como a reunião envolvia Polícia Federal e Banco Central, eu diria que é mais provável que seja o Paulo Sérgio Neves de Souza do que o próprio Paulo Gonê, mas enfim, a Polícia Federal precisa investigar, né? Não, muito interessante isso. E aqui inclusive Herculano Carvalho, Maria e aí passo aqui. Nome dos funcionários

afastados do Banco Central, Paulo César Neves de Souza, ex-diretor de fiscalização, Belini Santana, ex-chefe do Departamento de Supervisão Bancária. É muito oportuno isso pra gente não fazer uma presunção sem nenhuma um argumento legal. Pode ser esse Paulo Sérgio também, mas a com certeza a Polícia Federal deve estar chamando se não chamou e já não teve alguma declaração. Mas o outro se chama Avelina e Santana, não tem nenhum Andrei no meio, me parece. >> Pois é, se fato é que hoje Brasília treine porque como você disse, a sua metáfora do cigarro é excelente. Quem

não tem teto de vidro em Brasília que atire a primeira pedra. E aqui eu concordo com a Cris quando ela fala: "Vamos aguardar os próximos capítulos". Porque é isso mesmo, cada dia é uma nova matéria, cada dia é alguém eh sendo aí nas notícias algum nome envolvido convocaro. A gente ainda não sabe se as relações eram ilícitas ou não, mas que tinham relações muito próximas, com muito dinheiro envolvido, tinham. Resta saber o que que vai acontecer agora com esses nomes que foram divulgados, principalmente o de Jack Wagner. a gente

viu, tá mais do que assim, claro, crystal clear, como a gente fala em inglês, que ele tinha uma relação muito próxima com Vocaro, atuava ali com projetos que convergiam com interesses do Banco Master, entre eles a questão dos créditos consignados pro Brasil. Ele tava querendo tramitar isso no Senado. Então, né, muitas coisas, ele mesmo facilitou eh a inserção do GUGA na questão do crédita, na criação do Cred eBal. Então assim, são muitas coisas na nossa frente pra gente achar que são meras coincidências, não é? Não vamos torcer para que a gente deixe de ser a República das Bananas e que essas pessoas paguem pelos seus erros e pelo pelo potencial uso de recurso desviado e tudo mais. Agora eu queria chamar

atenção, eu queria eu fazer uma reflexão aqui pra nossa mesa e pro público em geral. Onde é que será que o Vorcaro queria chegar? Quer dizer, minha gente, o cara em tese, né, até o que a gente tá suspeitando, comprou Brasília quase que inteira. tinha os seus tentáculos em todas as esferas de poder e ficava revoltadinho quando as coisas não iam do jeito que ele queria. Onde ele queria chegar, o céu é o limite para esse homem? Ele queria ser o homem mais

poderoso da República? Me parece que sim, sem nenhum senso de, eu não sei, é um soció. É um verdadeiro sociopata. E também pegando o cadendo que a Cris falou, a atitude de Alcolumbre, o que mais me enoja é ele se colocando um pouco como o rei Luís XIV lá atrás na França em Versalhes, quando ele falava que o estado era ele, quando ele se coloca ele como o Senado sou eu, falando como se fosse a instituição do Senado. Não, meu amigo, você só tem um mandato que eu espero que não seja renovado.

[música] Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, [música] porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro

preço, ó. Atenção, porque a gente começa [música] com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25, você agrega [música] esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira [música] de 28 cm. Tudo isso no endereço que você

determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento [música] R Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oest [música]

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Vamos ouvir o Lula agora. falando sobre aquele encontro com Borsaro que foi articulado pelo Guido Mantega, mas prestem atenção nas datas e os comentários, depois a gente vai reforçar. Solta aí. Primeiro, eu já recebi nesse mandato meu Itaú, o Bradesco, o Santandé, o PG Pactual, todos os bancos já recebi. E quando não tinha uma agenda marcada comigo, quando o Guido veio com o André Vcar a Brasília e pediu pro senhor puder atender, ele veio conversar comigo. Eu

chamei o Galimplo, chamei o Galipo, acho que chamei o Rui Costa, que é da Bahia, que conhecia ele. E ele então me contou da perseguição que ele estava sofrendo, que ele estava sofrendo uma perseguição que tinha gente interessada em derrubar ele, que não sei das contas, tal. O que que eu disse para ele? Não haverá posição política pró ou contra o Banco Master. O que haverá será uma investigação técnica feita pelo Banco Central.

Foi essa a conversa, tá? Você fique tranquilo que a política não entrará na investigação do seu que vai entrar é a competência técnica do Banco Central para saber se tá errado, se tá errado, se você quebrou, se não quebrou, se tem dinheiro lavado ou não tem. E é isso que tá sendo feito. >> Você tem experiência na política e eu gostaria de alertar a seguinte questão. Essa reunião com Borcaro foi em 2024, dezembro de 2024. em 2024 não tenha

nenhuma investigação do Banco Central, pelo menos aparente. Sim. >> Como então o presidente Lula? E eu atribuo a duas opções. O ele mentiu, o L não tinha informação. Porque se em 2024

não tinha nenhuma investigação, por que que ele garantiu que não teria nenhuma perseguição e que a investigação seria técnica se não tinha investigação? >> Muito simples. Ele mentiu. O que é uma coisa que o Lula sabe fazer? de forma impecável, né? Se tem alguém que mente e

mente muito nesse país, é o Lulé, como a gente se refere a ele, né? E outra coisa, ele diz ali que ele se reuniu já com o Bradesco, com Itaú, com o Santandé. Gente, esses são bancos enormes, são grandes balanços, são bancos que servem a milhões de brasileiros. Quem é o banco master na fila do pão para ir até o presidente Lula? Quem é o Banco Master? Existem

inúmeros outros pequenos bancos por aí que jamais se sentaram na mesa da presidência com o presidente Lula. Jamais. E não vão sentar. Ele só foi lá se sentar na mesa com o Lula porque o Guido Mantega estava recebendo R milhão deais e provavelmente o Lula tinha informações e mentiu aqui que não vai ter investigação e perseguição política. E como alguém já disse aqui, o Focaro foi lá todo banhoso. Ah, eu tô sendo

perseguido, coitado de mim. Quer dizer, ridículo. Um homem de, sei lá, quase 40 anos resmungando com o presidente da República que tá sendo perseguido. Vai lá cuidar do seu negócio, faça negócios com boa reputação, faça negócios orientados pro cliente. Mas não, não tava fazendo, tava fazendo bobagem para não falar outra palavra, né? E vai lá

pedir a rega ao presidente. Por que que o Vorcaro foi falar com o presidente Lula? Por quê? Isso é uma pergunta que eu faço todos os dias quando leio sobre esse escândalo. Tem uma série de outros banqueiros pequenos que nunca se sentaram e nunca vão se sentar com nenhum presidente. Por que que o Vorcaro

esteve lá na frente dele? >> É, mas Luís Artur não fecha essa data. Quando ele fala que ia ter uma investigação técnica, não tinha investigação nenhuma. E eu concordo com Cris, sabe por não recebia outros presidentes de banco? Porque ninguém pagou para o Guidomântico 1 milhão por mês para fazer isso.

>> Claro, claro. Ô, Seg, eu tenho algumas hipóteses. >> Como a gente sabe que o Vorcaro comprou gente dentro da Polícia Federal para receber informações em primeira mão, pode ser que o informante dele dentro da Polícia Federal lá em 2024 já tinha dito que tinha um zumendo o Banco Master. E ele tentou se antecipar o problema, pagou pro Guido Man reclamar com o Lula, tentando convencer o Galípolo. E aí eu gostaria de ser uma mosquinha para saber o que que o Galpolo falou pro Lula antes da reunião, porque imagina a cena, o Lula chama o Galipo, vem para cá urgente que eu vou receber o Vorcaro, porque o Guido Mandica tá pedindo. Aí chega o

Galipo lá, ele deve ter perguntado, Galipo, o que que é esse Banco Master aí? Que que é esse Vorcaro? O Galipulo, que é um cara do mercado financeiro, sabia, como o mercado financeiro sabia, que era um banco muito problemático. Ele deve ter dito: "Presidente, cuidado, porque esse banco é super enrolado, pode ter problema aí dentro. Aliás, deve ter problema. Aí, imagina cena, o Lula

recebe o Vorcaro, ele vai falar o que pro Vorcaro? Vai falar que vai investigar, que não vai investigar. Ele ficou mentindo, enrolando, enrolando, só paraificar o pagamento que o Guido comanda recebeu do Borcaro. Agora a crise tem toda a razão. O Lula assim burro ele não é. Agora eu

acho que ele foi burro com todo respeito nesse caso, porque assim não, você não pode receber um banqueiro de quinta categoria de um banco enrolado fora da agenda oficial. Foram quatro reuniões >> secretas fora da gên, porque é óbvio que você vai levar um monte de suspeição contra si mesmo. Então é óbvio que a gente não sabe a verdade dessa reunião. A gente não sabe se o Vorcaro fez alguma proposta indecente pro Lula. A gente não sabe porque só quem estava lá era o Guido Mantega, o Galipulo, o Lula e o Vorcaro. Um dos quatro precisa contar a

verdade. Bem que o Vorcaro poderia contar numa eventual delação premiada. Bem, sim, Juliana. Ah, o Banco Master, e eu concordo com Luizard, todo mundo sabia que tinha alguma coisa errada, tava pagando muito acima do mercado. E aí fica fácil explicar porque ele comprava tudo. Imagina se o rombo parece

que foram 60 bilhões, pagar um bi para um monte de gente, 129 que não foram pagos ainda, todos do da esposa do Alexandre Morais, 5 milhões e poucos para Lewandowski, 3 milhões ou sei lá quanto para Guidomântega. e Ciro Nogueira e messa por aqui, messada por lá, segundo as investigações. Então ele comprava gente com dinheiro que não era dele. >> Exatamente. É o que eu acho. Eu acho que

tem gente por trás de uma república toda. Eu acho que que as pessoas precisam começar. >> Ô, desculpa, desculpa, desculpa, desculpa. Vamos ver gol de quem? >> Aleluia.

Desculpa, Juliana, por favor, mas hoje é um dia especial. Hoje é >> é >> é acho foi do Messi. >> Foi. Que bom. >> Sério?

>> Estão dizendo aqui no chat, né? Hum. [limpando a garganta] Acredito. Messi. >> Ah, ele.

>> Gente, o Messi não pega um um micróbfriado. [risadas] Ô Cris, não sei que é um Messi, coitado. Gosto do Messi, gente. [risadas] Eu acho que eu sou a única brasileira que gosta do Messi. Eu tô achando que >> não tem um monte de gente aqui. Um monte

de gente. Ó, Vera Lúcia, só para te deixar aí, voltamos contigo, mas vamos comemorar um pouquinho. Ver Lúcia disse: "Segr torço para a Argentina porque meu avô veio da Argentina." Aí, >> aí depois, eh, boa tarde, Segre, você pode dizer para porque o professor Soano saiu? Claro, ele pediu sair do faroch por uma questão de horários. Ele está

todos os dias no jornal da manhã das 7 às 10 horas no jornal da Oeste, primeira edição com Daniel Vidal. E mas tem várias pessoas aqui torcendo pela Argentina, hein? Então, >> por favor, desculpa aqui atina foi merecido o o gol aí. Só vou torcer pro Brasil contra a Argentina. Esse é fato.

Se for na final, aí a gente vai ter uma briga aí. >> Eu não sei por quem eu vou torcer. Não, >> você vai torcer para Argentina? >> Não necessariamente. Eu torço para aquele que ganhe. Estou em cima do muro.

>> Se ganhar o Brasil, torci pelo Brasil. >> Não é centrão. Você é centrão? >> Não, não sou centrão. Sou direita bem raiz. É, por favor, hein? Só quem fica

em cima do mudro é gato, >> gato, caco de vidro e centrão. Isso aí, >> caco de vidro é boa. [risadas] >> Então, como eu tava falando do caso do Banco Master, para mim o Volcário é um bonequinho de ventrílogo de alguém ou de alguém. São muita gente envolvida nisso. É muito dinheiro, segredo. É muita Isso.

Tá sustentando uma república toda. O que me entristece é saber que existe 503 deputados federais, 81 senadores e nada acontece para realmente ter um desfecho positivo aí pro brasileiro. Isso precisa chegar aos finalmentes. A mulher do Alexandre Moraes recebeu 129 milhões. O que que vai acontecer com ela? Qual vai ser o

desfeche com essa pessoa? Então, nós não podemos deixar com que essas coisas se tornem esquecidas. Nós temos que nos juntar brasileiros. E é uma uma coisa que eu luto muito, segré, para as pessoas lutarem por pautas. O que eu vejo muito na internet e que me entristece é de ver que existe uma direita que tá só nas redes sociais aplaudindo videozinhos para engajamento de político. Eh, eu tenho uma história

para contar sobre um vídeo que eu vi que o Carlos Jordi postou >> e e eu acho ele postou um vídeo que viralizou ontem, mas como eu tava muito ocupada, eu não consegui falar sobre o assunto. É um vídeo da senadora Soraia Tronique, que é do meu Mato Grosso do Sul. é uma pessoa que hoje eu sou a a opositora ferrenha dela, eu sou a número um. Eu fui a primeira pessoa, ela era uma amiga minha, ela era uma amiga eu fui assessora dela. Inclusive eu pedi para sair do mandato quando ela começou a atrair a a direita e atrair que foi em 2020, né, um ano depois do do de ser eleita. Então viralizou ontem o vídeo

dela, segrê sobre ela a esquerda chamando ela de fascista. Olha aí a fascista e todo mundo tá publicando, achando o máximo, rindo sobre essa pauta. E é uma pauta muito séria, porque é uma pauta que hoje ela não é mais fascista ou nunca foi fascista e não existe chamar a gente de fascista. A pauta segré não é para viralizar na internet, a pauta é para resolver os problemas do Brasil. É o que eu não estou vendendo pré-candidatos, deputados federais, senadores e deputados estaduais brincando de fazer política na internet para ganhar engajamento e não estão falando de pautas concretas. Este vídeo que

viralizou da senadora Soraia, eu com experiência própria, eu vi que esse vídeo foi gravado na posse do Lula, ou seja, em 2000, janeiro de 2023. E na época os petistas chamaram ela de fascista porque ela estava na posse, mas ali na posse ela já tava sinalizando que ela iria fazer parte da base dele, certo? Sim, >> isso. Este é o vídeo totalmente plantado da esquerda, porque ela hoje é uma pessoa de esquerda e ela divide voto com outro deputado federal que chama Vander Lobé e os dois estão concorrendo com ajuda do o Vander e ela é a candidata do Lula. Então esse vídeo foi plantado pro petista ganhar. Eu os dois são péssimos.

Nenhum dos dois vão ganhar o Senado do Mato Grosso do Sul. Inclusive o Senado do Mato Grosso do Sul tá bem complicado. São quatro vagas para são quatro candidatos para duas vagas. Tá tendo guerra lá de Senado, depois a gente pode falar sobre isso. E eu acho que as pessoas precisam se atentar em pautas e saber o que realmente é verdade para não ficar bonequinho de ventrígo.

>> Maria >> Segr, você me permite aqui eh voltar um pouco aqui na fala do Lula quando ele fala algumas coisas que me chamaram atenção. Primeira delas é: eu chamei o Rui Costa que parece que conhecia o Vorcaro. conhecia muito bem, porque na época que o Vorcaro adquiriu a EBAL lá na Bahia, Rui Costa era o advogado em 2018, salvo me engano, eh quando foi lá o Augusto Lima, que foi pedir a Vorcar o dinheiro para investir no projeto do Credit Cesta na Bahia. Então eles têm uma relação ali pelo menos de negócios. Então olha só quem Lula vai chamar para uma dessas quatro reuniões que a gente sabe até agora que se teve. Outra coisa

foi que ele falou foi outras duas coisas. A primeira é não haverá punição política e sim técnica. Conhecendo Lula, duvido muito porque a gente já viu na sexta-feira quando quinta-feira quando o Jaques Wagner deu aquela entrevista pra Band e ele falou: "Sou amigo do Lula há 40 anos". Hã, meu querido, se tiver reeleição em jogo, não tem amizade certa e vai ter punição política certa assim, porque Lula só pensa em uma coisa nessa vida e não é no povo brasileiro, é no ganho político dele. Então, ele pode eliminar quem for para olhar ali a reeleição certeira dele. Então, não tem

40 anos de amizade, não tem promessa feita em reunião a portas fechadas. Lula quer ganhar e vai passar o trator em quem tiver que passar para conseguir atingir esse objetivo. Muito bacana o pai do povo, né? E o terceiro ponto que eu quero trazer aqui é quando ele fala: "Fique tranquilo", ele dá ali uma na última já no final da fala dele que eu falo assim: "Lavagem de dinheiro, o tom é muito assim qualquer coisa, sabe? Então, não sei, me levantou suspeitas num tom de pessoa do tipo assim: "Ah, ela vai dá em nada não. Tô só supondo

aqui do que eu interpretei, não tô dizendo que é o caso, mas essas coisas me chamaram atenção no áudio que a gente veiculou aqui." >> Mas e a fala do Jack Wagner nessa entrevista dizendo: "Sou um amigo de 40 anos e tal, para mim foi um recado para o Lula." >> Total. >> Foi claro, >> um recado dizendo: "Eu não te abandonei quando você estava na mesma". Eu acho isso. E inclusive Lula ficou irritado,

ficou irritadinho que ele foi à televisão e que falou o que falou, que ele não tinha que ter ido falar na televisão. O que, de certa forma, eu concordo, o cara tá todo sujo, né? Todo enlameado. Primeira coisa que nos orientam é: "Calma, vamos ver aqui a estratégia". O cara vai, bota a cara, mas eu acho que você tem razão. Ele foi

na TV mandar um recado pro Lula, foi para isso e o Lula ficou muito aborrecido. Essa é a palavra que a gente pode usar aqui, né, para não falar uma outra palavra. Ficou todo aborrecidinho, todo, né, nervosinho que o Jack Wagner foi a TV. Inclusive aquela entrevista do Jack Wagner, ele pensa que o brasileiro é estúpido, né? Eu acho que existem pessoas que não estão nem aí porque o Jack Wagner falou, mas existe uma quantidade enorme de brasileiros que não se deixam enganar pelo Jackwagner.

Aquela história do dinheiro que ele ganhou de áreas e pagava o cartão de crédito e a fatura do cartão de crédito quando chegava, como ele pagava, né? Estranho, né? E depois pede para um cara, comprou o apartamento pra filha que depois ele vai recomprar. Gente, que história estúpida é aquela? Quer dizer, ele é tá enrolado, como eu disse, ele tá embaixo da lama. para não falar outra

palavra até aqui.

[música] Você já pensou em ter o melhor do jornalismo da atualidade [música] na sua grade de canais? [música] Depois de conquistar milhões de brasileiros no digital, a Oeste [música] amplia sua presença e leva para a televisão o seu jornalismo de excelência. [música] >> Baseado em factos que tem como princípios a defesa do liberalismo econômico, da democracia e da liberdade de expressão. [música] >> Um canal de notícias sério, relevante e confiável. Um espaço onde a verdade tem voz [música] e o público encontra informação honesta e o melhor >> com programas que já são líderes de audiência [música] e engajamento no YouTube e que agora podem ser um diferencial importante [música] na sua grade de canais. São mais de 3 milhões

de inscritos no YouTube. >> Mais de 1 bilhão de visualizações, >> números que mostram que a Oeste só tem a [música] ampliar e enriquecer a sua programação. >> E quem leva esse conteúdo a teu público >> são os melhores comunicadores do Brasil. Augusto Nunes, Ana Paula Henquel, Adalberto Pioto, >> Guilherme [música] Fiúza, Milton Neves, >> Alexandre Garcia, >> Rodrigo Constantino e muitos outros. É uma programação completa >> feita sob medida para um público que valoriza os fatos, a verdade e a [música] informação de qualidade.

>> São 16 horas diárias de material diferenciado inédito na TV Acabo pro seu assinante. >> Oeste TV, nosso compromisso é com a verdade. [música] Inclua esse conteúdo exclusivo no seu pacote de canais >> para oferecer ao seu público o melhor do jornalismo brasileiro. >> Oeste TV.

>> [música] >> Mensagens encontradas pela Polícia Federal no celular de Daniel Borcaro, controlador do Banco Master, indica que o senador Jack Wagner teria sido citado como um possível intermediário para levar um recado ao presidente Lula. Segundo investigação, os diálogos envolvem uma conversa entre Borcaro e um diretor do Banco Master, em que eles mencionam a possibilidade de encaminhar informações ao presidente e à base aliada. A PEF analisa o conteúdo como parte da apuração sobre as relações do banqueiro com políticos. Ja Wagner nega qualquer relação com Borcaro e afirma que não houve intermediação. Bom, até agora, desde a época dos anões do orçamento, ninguém disse: "Fui pego, eu errei, vou vou resolver isso com a justiça". Todo mundo fala que não tem

nada a ver, que enfim, que foi um mal entendido. Perseguição, como o próprio Columbre mencionou há pouco tempo, Cris, é uma atrás da outra, né? Olha, a gente viu o PT tá sempre metido nessas escolha. Vamos lá. Tem salão, petrolão, INF, que mais? Eh, né, que é o roupo dos

aposentados e agora o Banco Mar. Isso é é a biografia do PT. Não tem, os caras não conseguem, é maior do que eles. O Jack Wagner é o líder do governo no Senado do do PT, né, do Lula. Quer dizer, o sujeito, ele é unha e carne com o PT, ele é chamado de galego, meu irmão. Quer dizer, tem ali uma relação

muito, muito íntima. Como é que ele não tá, né, não fala com o presidente Lula? É óbvio, gente, é óbvio que o o Jack Wagner era o pombo correio entre o Master e o Lula. Não me queda dúvida. Não tenho dúvidas sobre isso. Ele agora

vai pedir provavelmente para sair, né, da liderança do governo para proteger o presidente. Vamos ver se ele vai. Eu tô achando aqui é uma aposta. A gente podia entrar aqui e falar assim: "Será que ele vai pedir mesmo? Porque quando se ele pedir, ele vai est de certa forma assumindo uma culpa, né? Mas talvez o

Lula vai pressioná-lo para sair. Então tá aqui na mesa. Vamos pensar se Jack Wagner vai pedir para sair da liderança do governo ou se ele vai ficar ali, né, dizendo: "Sou inocente, como Segred Ninguém nunca chega e fala: Gente, errei, >> lamento muito. Quer dizer, eles pegam ali o bilhetinho, que que eu tenho que falar, né? Ah, não tenho nada a ver com isso. Sou inocente, a justiça vai

provar. e conto uma historinha para boi lambê, boi dormir. >> Boi dormir. Maria, quando eh foi mencionada essa entrevista que a gente mencionou agora de Jack Wagner soltando algum recado para o Lula, eh, tem confirmação de que nessa semana, teoricamente hoje, o Jack Wagner ia viajar para Brasília pessoalmente se encontrar. Qual é a tua expectativa sobre?

>> É verdade, Segr. Eles estão com a reunião pendente para acontecer. Isso já foi veiculado em diversos canais mediáticos e eu gostei do que a Cris trouxe aqui. Ela trouxe uma lista dos últimos escândalos recentes que a gente vem acompanhando de corrupção no nosso país. E eu falo aqui, né, cada um tem um esquema para chamar de seu. Isso é a

farra com o nosso dinheiro público. O fato é, meu palpite, o Planalto vai tentar de tudo para blindar Lula nesse momento. A gente sabe que corrupção é a segunda maior, terceira maior, fica ali no top três. maior preocupação entre o eleitor brasileiro e pegar esse momento agora, ter uma relação tão próxima com alguém que estava na lambança é muito ruim para qualquer pré-candidato. Então é isso que o Planalto vai tentar blindar a Lula a qualquer momento. Eu imagino

que se essa reunião for acontecer, Segré, e se de fato for comprovado que o Jax Wagner tinha relações ilícitas, que é o que a gente acredita que tenha mesmo, o Lula vai tentar de tudo tirar o Wagner da jogada, porque ele não quer perder o troféu. Mas acredito eu que o Jaques Wagner, que é um político safo e sem vergonha, que tá no poder há muito tempo na Bahia e ferrou com o meu estado, o PT lá dentro há mais de 20 anos, ele não vai se sair dessa de graça, gente. Acordem, né? É [limpando a garganta] o que todo mundo falou aqui na mesa. Aquela entrevista foi de fato um recado. E ele vai falar:

"Lula, a gente se conhece há 40 anos, meu colega, desde os anos do sindicato lá na no chão da fábrica, que os dois eram sindicalistas juntos." Ele vai falar: "Meu amor, eu sei de tanto podre seu." É isso mesmo. Mas é tipo isso, vai puxar a capivara. >> É, mas Juliana, quando as pessoas avaliam a as mensagens políticas, as diretas e as indiretas, nós observamos que dentro do PT existe esse corporativismo em que o que o Lula determina ninguém reclama. A direita não

tem isso. Muitas vezes alguém resolve e questiona e critica e é do jogo. >> Mas a esquerda se blinda e dizendo isso aqui não pode sair para o exterior. Mas o fato de que eventualmente a partir dessa reunião Jax Wagner saia da liderança, isso pode impactar a eleição que ele está tentando fazer na Bahia. Ele vai para senador de novo.

>> Sim. Se não tem o apoio de Lula, provavelmente ele não vai se eleger. Ou seja, se o Lula tira ele da liderança, vai falar: "Cara, se tirou é porque tem alguma coisa". E o eleitor vai entender isso como dizendo: "Não votem no J Wagner. Será que Jack Wagner vai segurar essa barra?"

>> Acredito que ainda eles acabam segurando essa barra porque eles se blindam. Eu tive o prazer de trabalhar no governo Bolsonaro em Brasília e eu via de portas fechadas, ouvia brigas homéricas deles, assim, gritaria, espancamento, mas não saía na mídia. A direita se brigando entre si, saía na mídia e a deles não. Eu acredito que ele possa até sair, ficar quieto, porque os podres do Lula são maiores, mas as costas do Lula é maior, mesmo ele sendo um um político muito poderoso. A esquerda tem isso. O

ele até acho que o Lula não fez um nome de sucessão para ele, >> não. De propósito. >> Um propósito. Então assim, ele não fez o nome de sucessão. Não tem ninguém que tenha o mesmo carismo que eu não sei da onde que sai o carismo daquele homem, porque aquele homem para mim a imagem é feia, a voz é feia, adicção é feia, [risadas] a a expressão é feia. Eu não

sei quem fala que ele que ele consegue dominar um discurso porque ele nunca me dominou. Nunca tenho o prazer de dizer que eu nunca votei no PT em espécie alguma. Mas teve muita gente que votou acreditando nas mentiras que ele contava lá como sindicalista. Ele, eu acho que ele fez um monopólio mesmo ali, sabe? Ele ele ele conseguiu fazer um monopólio. Eu eu tô bem apreensiva com

essas próximas eleições, de verdade. Eu não tô otimista. >> Sim. Tudo para concluir, >> Segré. E isso aqui me intriga, né? Quer

dizer, o Jaques Wagner seria mais um intermediário para o Vorcaro levar um recado ao Lula. Que recado? Eu fico pensando porque olha só, Segrev, faz sentido o Vorcaro tentar comprar uma emenda parlamentar para aumentar o FGC? Faz, né? Porque ele poderia multiplicar o escândalo dele de corrupção, aí as maracutaias dele. Então, que ele tenha

relação no mínimo suspeita com o Ciro Nogueira, com o Jaques Var, qualquer outro congressista, faz sentido porque ele tinha interesse em aprovar algo no Congresso. Tudo bem. Faz sentido ele ter ali no bolso um diretor de fiscalização do Banco Central? Claro que faz sentido. Se ele tiver alguém fazendo vistas grossas ao que tá acontecendo dentro do Banco Central, show de bola. Faz sentido

ele ter alguém no bolso dentro da Polícia Federal? Claro que faz. vai anunciar para ele uma eventual operação antes de todo mundo saber. Agora, e o Lula, o que que o Lula poderia fazer pelo Vorcaro em termos práticos? Eu fico bem curioso para saber, segreto, o que que o Lula poderia fazer pelo Vorcar? O

que que o Vorcaro poderia pedir pro Lula diretamente, o presidente da República? Eu tenho essa curiosidade. Gostaria que alguém contasse pra gente.

[música] Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as [música] nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter [música] mais calor te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? [música] E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não [música] gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25 [música] você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira [música] de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento [música] R Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música]

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

A mudança no comando da segunda turma do Supremo Tribunal Federal pode dificultar a estratégia de defesa do empresário Daniel Borcar. A partir do mês de agosto, o ministro Luiz Fux assumaria a presidência do colegiado no lugar de Gilmar Mendes, passando a ter influência sobre a pauta de julgamentos. nos bastidores, a avaliação é de que a troca fortalece o relator do caso ministro André Mendonça. E já que o Fux tem acompanhado seus entendimentos nas decisões relacionados às investigações, Gilmar Mendes, por sua vez, vinha adotando posições divergentes em temas como prisões preventivas e medidas cautelares. Apesar da composição da segunda turma permanecer na mesma, a troca na presidência pode influenciar o ritmo e a condução dos julgamentos futuros envolvendo o escândalo do Banco Master. Luís Arturo, começo contigo. Eh,

Fuxs e André Mendonça são as únicas esperanças que a gente tem de que seja aplicada a lei conforme a Constituição. Gilmar Mendes já se mostrou voto vencido quando foram as eh as escolhas para manter ou não manter as prisões da família de Bourcar. E ele foi o único que disse: "Não, temos que relaxar um pouco já com clara história garantista. Eh, mas o fato de Fux estar na pauta e definir a pauta pode ajudar, né, a encontrar a verdade? >> Ah, com certeza. Zeg, a gente sabe que

sempre o presidente da turma tem alguns poderes que os demais ministros não têm, né? Ele que define a pauta do dia. Se ele quer adiar alguma coisa, ele adia. Se ele quer antecipar, ele antecipa. Então, é sempre bom ter na presidência alguém comprometido com a investigação.

Vamos lembrar que o Luiz Fuxs era da outra turma, da primeira turma. Ele cansou de apanhar lá do Alexandre de Morais, de perder todas as votações e simplesmente trocou de turma. Que bom, porque agora está tudo nas mãos da segunda turma. O André Mendonça é o relator e ele precisa ser empoderado, ele precisa ser protegido, ele precisa ser de fato blindado pelos demais ministros. E o Gilmar Mendes, Segre, Gilmar Mendes, a gente conhece a história do Gilmar Mendes. Na dúvida ele

solta, né? Na dúvida ele dá obas corpus. Na dúvida, ele põe pessoas que a gente tem certeza que não deveriam ser soltas, ele solta e coloca nas ruas. Então, que bom que neste momento o Gilmar Mendes é minoria na segunda turma e que bom que o Luiz Fux vai agora assumir a presidência. Vou misturar essa pauta com outra que aconteceu na sexta-feira e que a nossa audiência inclusive nos alertou e a gente foi atrás e descobrimos.

>> Verdade >> que foi quando a a delegacia de não, a Polícia Federal >> Sim, >> chamou os delegados que estavam assinados para algum STJ, STF e sei lá quem, com a desculpa de que precisava deles para combater o crime organizado. Mas eh pode trazer, então traz essa lauda, por favor. Vamos aí. O governo Lula decidiu não incluir o STF, pelo menos por agora, na lista dos mais de 50 órgãos de administração pública que terão que devolver delegados da Polícia Federal que estavam cedidos. Atualmente, segundo dados do Supremo, há cinco delegados federais atuando na corte, quatros trabalham em gabinetes de ministro e um está cedido à Secretaria da Polícia Judicial. Os oficiais dos

demais órgãos foram chamados pelo governo Lula para reforçar o programa Brasil contra o crime organizado. Cerca de 50 delegados da Polícia Federal passaram a trabalhar em investigações sobre facções criminosas. Se aí volto contigo então, Cris, na seguinte questão. Pesquisamos que apenas 3% dos delegados da Polícia Federal estão assinados a isso. 3% não vai mudar muita coisa no crime organizado. E aí agrego

outra mais. O presidente Lulaou falou que esses delegados faziam de conta que trabalhavam, ou seja, eh, empatia zero. Mas parece que o André Mendonça chamou para o Palácio do Planalto dizendo: "Oh, como é isso? Vocês estão querendo tirar o delegado?" Não, não, não, não, não. E

aí por isso que deram essa, essa janela para que não seja por agora retirado do STF. Primeiro de tudo, eu queria parabenizar o ministro André Mendonça pela conduta ilibada e pela enorme coragem que ele está tendo de conduzir essa investigação e de enfrentar o ministro Gilmar Mendes. E mais uma vez ele mostra como o secreta falando, ele faz aí essa ligação, supostamente sabe lá como que foi essa comunicação e falou: "Não, não, não, não, não." Porque inclusive, pelo que eu li, essa esses delegados que estão no STF, um deles tá sendo enorme ajuda na investigação do master trabalhando com o Mendonça. Então, é isso que o Lula quer, tirar esses caras, porque são recursos importantes. É muita coisa para ler, é

muita coisa para investigar, é documentação para tudo quanto é lado. Tem alguém da Polícia Federal ajudando, o cara tem uma expertise, ele pensa de uma forma, ele pode de fato ajudar. Então o que que o Lula quer? Que essa, né, que essa investigação não dê em nada, porque tá todo mundo, como eu tô dizendo aqui, ó, não tá até o pescoço, já tá até aqui embaixo da lama. E essa investigação, ela tem que sair, ela tem que funcionar. A gente tá falando de

mais de 50 bilhões do fundo garantidor de crédito. Isso aí não é perda pros bancos somente, é perda para o brasileiro. O brasileirinho que acorda todo dia e compra o almoço, trabalha para comprar o almoço, trabalha para pagar o jantar. Quer dizer, é esse brasileiro que tá perdendo com o banco master, que isso aí não ajuda. É dinheiro dos nossos impostos, é dinheiro nosso. E quem é que tá pagando é o

brasileirinho. Então, parabéns, ministro André Mendonça, com tem todo, mas tem todo o meu apoio, meu orgulho. Torço para que tudo dê certo. E por favor, cuide da sua segurança e da segurança da sua família, da sua esposa, dos seus filhos, dos seus entes queridos. Antônio López está mandando uma mensagem muito interessante que diz: "Por favor, deixa a política um pouco de lado e avisa o Brasil que aqui, eu não sei aonde é aqui, estão descontando valores de correntistas.

Você deixa R$ 500 esse mês, no mês que vem só tem 400." Mas, Antônio, precisamos saber mais informações. Quem está fazendo isso? Aonde que é aqui? Eu não sei aonde você está tomando informações que a gente busca isso. Sim,

claro, com toda a certeza. Juliana. Eu concordo plenamente com o que a Cris disse. Para mim hoje nós não não acho que a gente deve tratá-lo como herói para justamente já não ter mais alvo na testa dele, mas o que o ministro André Mendonça tá fazendo, ele tá de parabéns. Eu tô muito orgulhosa de ver um brasileiro tendo coragem ali dentro do STF, que foi para isso que ele foi eleito a ministro do STF, claro, mas realmente Cris está com a razão. Nós

temos que que alertá-lo, né, paraa segurança dele. E eu também quero saber o que tá acontecendo, onde que estão esses 50 bilhões, porque eu com certeza e todos vocês aqui dessa bancada estamos pagando para esse grupo que é o master, não é só o Vorcaro, tá gente? É um grupo enorme que tá por trás de toda essa lama. >> Maria, >> olha, eu gostei. Eu eu faço cor aqui com os meus colegas de mesa. Também quero

demonstrar o meu apoio ao André Mendonça, ao ministro André Mendonça, que é uma pessoa que eh parece que faz a gente sonhar, né? querer conseguir enxergar uma luz ali no fim do túnel com uma certa esperança. Eu queria destacar algumas coisas aqui. Na semana passada a gente veiculou também eh a discussão que tava tendo na segunda turma justamente entre André Mendonça e Gilmar Mendes para discutir a questão das prisões preventivas do pai e o primo devorcar. E a expressão, a gente tava com jurista na mesa, não era Segre? Ei, Luís Artur, eh,

e a expressão facial do do André Mendonça é de uma pessoa que está revoltada, enojada dos seus nobres pares. Realmente, ele ali deve ter lido já muitas coisas que ele tinha garganta seca e assim ele representa facial dos brasileiros que a Cris trouxe. É verdade, porque é você que tá se lascando nessa. É muitas pessoas que investiram ali no CDB do Banco Master. São pequenos negócios, conheço pequenos negócios, redes de negócios que investiram mais de 250.000 e não vão

receber do FGC, perderam dinheiro e podem quebrar. Então assim, é realmente ri na cara das pessoas. E também queria destacar aqui, né, a primeira vez que o Banco Master escancara uma divisão interna muito clara no na Suprema Corte, que até então sempre foi muito blindada. Então, a gente consegue enxergar que esses eh esses cidadãos tão assim iluminados se odeiam entre si e que se odeiem muito porque e façam uma varredura para quem precisar sair, se se ó, saia, porque a gente, infelizmente, ainda tem que esperar esses senhores se aposentarem, porque, né, do jeito que tá, pior não fica. Você falou errado. Você falou

cidadãos e segundo a primeira dama é cidadões. >> Ah, claro. Maria, como que você pode cometer um erro desse? Eu que não sou brasileiro nascido aqui, >> eu sei que a Jan já está errada. >> Não, a Janja está errada. Você que tá

certa. >> Isso aí. Isso aí, gente. >> Mas para quem fala faraona e abrido e Nossa Senhora, pelo amor de Deus. Vamos mudar um pouco do assunto. Subimos no

mapa da América Latina e vamos à Colômbia. Colômbia elegu novo presidente. Ontem foram as eleições, segundo turno e o advogado e empresário Abelardo de La Esprielia, candidato apoiado pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, levou a melhor em uma das eleições mais acirradas. A campanha de Espriela foi marcada por um discurso de combate à criminalidade, redução do tamanho do estado e retomada da exploração de petróleo e gás. O presidente eleito também defende o fim das negociações de pais com grupos armados e promete adotar uma política de mão dura contra o crime organizado em um modelo inspirado no governo de Naib Buquele em El Salvador.

Vamos mostrar agora como fica o mapa da América Latina após as eleições. Olha que lindo. Quem está faltando nesse mapa virar de cor? >> Sim. E a Venezuela ainda continua sendo um caso bem particular, mas pelo menos já não está com uma ditadura tão acirrada quanto era. Tenho muita gente

conhecida da Venezuela que diz que continua sendo perseguido, mas esse mapinha aí com esse vermelhão do lado do Brasil ou no Brasil, esperamos todos e faremos tudo para que mude também para o lado da direita. E assim teremos pela primeira vez em muito tempo, uma América Latina toda conservadora. Vamos ver. O presidente Donald Trump comemorou a vitória com um pote nas redes sociais. O secretário dos estados ou secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, também comentou a vitória. E o

presidente da Argentina, Javier Miley, também publicou uma comemoração em seu perfil no ex. Cris, você acha que isso pode ajudar a América Latina, o Brasil, melhor dizendo, para que essa mudança chegue aqui também? Eu acho que sim. Eu acho que a América do Sul tá dando claras demonstrações de que quer ver a esquerda bem, mas bem longe, né? Como você falou ali, Chile, Colômbia, Bolívia, Equador, Peru, Paraguai, Argentina já disseram adeus à esquerda. falta esse, né, esse

país enorme ali, tudo ver, tá até feio, né, quando você vê o mapa, tá tudo azul, bonito, e aquele vermelhão não tá combinando, né? Então, eu espero que sim. Eu acho que eh esses novos presidentes da direita podem sim, enfim, de uma certa forma influar os brasileiros, porque com as políticas que eles estão fazendo, inclusive essa questão da Colômbia com as FARS e querer adaptar uma prisão à imagem do que o Bukelli fez em El Salvador, a gente tá vivendo uma situação muito crítica com a segurança, né? o o os a polícia prende, as audiências de custódia soltam, quer dizer, era uma coisa que acontecia em El Salvador e que o Buquelli deu jeito lá. Hoje é um país seguro, as pessoas saem nas ruas com os seus celulares, coisas que a gente não pode fazer. Então, essas

essas políticas desses presidentes de de direita, [limpando a garganta] sendo bem implementadas, pode sim ajudar o brasileiro a repensar e não dar mais chance para esse governo petista, que é um verdadeiro, é um filme de terror. E quando penso, eu vejo naquele Chuck, o boneco assassino. Tum tum tum tum tum. Horrível. Maria, você como especialista nessa questão política, o que que te leva a pensar que se ele ganhou, Espriela ganhou dizendo que vai combater a criminalidade, diminuição do estado, o discurso do Lula ficaria bem arcaico?

>> É, ficaria bem arcaico. Eu queria aqui contextualizar rapidamente o que que tá acontecendo na Colômbia. A violência tá em alta na Colômbia. Vejam vocês que no ano passado, em 2025, cerca de 330.000 1 pessoas tiveram que se deslocar por conta do recrudecimento ali do da do retorno da briga entre facções. Eles

chamam, na verdade, idade de guerrilhas, né? Desde que a FARC assinou os acordos de paz em 2016, eh, meio que pulverizou e pequenos grupos, até outros que têm crescido, eles estão brigando por território. Então, a violência tem retomado a Colômbia. O Petro, que é o presidente que deixa aí o cargo. Lembrando que a Colômbia não tem reeleição. É, são 4 anos de mandato e

não tem reeleição. O seu sucessor, Ivan Cepeda que perdeu. Então, Petro fez um governo péssimo, péssimo, péssimo, com uma avaliação muito negativa. Ele ainda tentou eh não se afogar no nesse último ano, tentando aí aumentou o salário mínimo numa medida populista. Parece quem? Parece quem? Pois é. Então, mas

levou à tona o Albera Espriela, que é de fato um outsider, a gente chama assim. Ele morava em Florença, é um advogado e entrou aí na política de para-quedas, adota justamente um estilo inclusive visual do muito similar ao Buquela. Ele até cortou a barba bem parecido. Ele é a favor, inclusive da liberação do porte de armas, quer acabar com os tribunais da de pais das FARS, construir mega prisões e é isso. E nas horas vagas ele é cantor de ópera. Agora eu queria

destacar uma coisa aqui para vocês também. Hoje é uma prache, né, da Colômbia, faz parte do processo eleitoral. Hoje ocorre recontagem oficial, tá? Eh, eh, então chama-se chamado de escrutínio por lei, começa no dia seguinte da eleição. Então, o registro nacional leva as cédulas e os formulários. Então, eh, há essa

recontagem. As a havia uma vantagem de cerca de 350.000 votos pro Dela Espriela, mas hoje tem essa recontagem e a esquerda estava contestando esse resultado. Então, vamos aguardar nos próximos capítulos, porque o pesadelo na Latina América às vezes nos assusta muito mais do que a gente gostaria.

O oeste sem filtro contextualize e [música] discute os fatos com clareza, independência e liberdade [música] editorial. Um espaço para quem quer entender o Brasil real. Na bancada, Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Alexandre Garcia, Adalberto Pioto, Paula Leal, Rodrigo Constantino e André Marcilha. De segunda a sexta a partir das 5:45 da tarde. >> O ano de 2026 tem tudo para mudar os rumos do Brasil. O povo vai eleger 27

[música] governadores, 54 senadores, 513 deputados. Escolherá o próximo presidente da República, [música] que vai nomear três ministros [música] do Supremo Tribunal Federal. E a chave pro país seguir o rumo que a sociedade livre deseja é a informação. A [música] oeste nasceu para romper o silêncio. >> Agora chegou a hora do próximo passo.

Ampliar o [música] espaço que já ocupa com a entrada no universo da TV AAB. Vamos juntos mudar o futuro. O Brasil precisa de um canal de notícias [música] que mostre os fatos. Oeste, independente, essencial. [música] O Brasil real está aqui.

[música] Toda terça-feira, às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, [música] músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias. boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer. [música]

O gabinete de segurança institucional, sabe aquele GSI, famosíssimo no dia 8 de janeiro, >> inclusive, >> depende da presidência da República, informou que vai corrigir uma portaria que ontem quando compartilhamos Marian falou: "Não, isso não pode ser verdade". no Diário Oficial da União, que trouxe nomes genéricos e nomeações para a equipe de segurança do presidente Lula. Observem na tela que menciona o nome de um sargento. Pode colocar de novo, por favor, colocar o nome de um sargento como primeiro. Segundo é fulano de tal e terceiro é suicrano de tal. Primeiro

tenente e outro é, ou seja, o major fulano de tal e o primeiro tenente ciclano de tal. Agora a pergunta é, e não temos a resposta a esta pergunta, o cara já deveria ter sido demitido ou a mulher, não sei como alguém vai publicar no Diário Oficial da União que foram nomeados o major fulano de tal e o primeiro tenente Ciclano de tal. Ricardo, começa contigo, Segredo. Isso aí é um reflexo do governo Lula. Isso aí acho que dá para você destacar e resumir o governo Lula nesta publicação do Diário Oficial. Uma baderna, não existe

controle, não existe supervisão, a coisa completamente errada. Parece surreal. É o poste fazendo xixi no cachorro. É isso. Isso foi publicado no Diário Oficial da União. Teoricamente, alguém

colocou, alguém supervisionou, alguém assinou e publicou-se no Diário Oficial da União. Para mim é o reflexo desse desgoverno Lula, que é uma bagunça generalizada. É um governo que não tem pé, não tem cabeça, já deu o que tinha que dar. É só sair agora, dia 31 de dezembro. >> Maria, >> mais uma vez, isso aqui inclusive tem até correlação com o que a gente estava falando na enquete, a questão da das empresas públicas estatais, porque é aquela coisa, a gente vai nomeando, nomeia e tal e o estado vai fazendo o que quer e bem entende. E aí faz esse

tipo de palhaçada com a nomeação de eu ainda não acredito que seja verdade, tá? >> Porque é surreal, é surreal. é brincar com dinheiro público e tem a ver com as estatais, porque isso é brincar com dinheiro público, é nomear fulano, ciclano, pessoas que provavelmente não existem, entendi? Quem é que faz a fiscalização disso? É a gente que tá com papel aqui de dar publicidade ao povo.

Mas quem é aqui que fiscaliza? Os braços que deveriam estar fiscalizando não não não alcançam. É sempre assim. Eu tava hoje debatendo a questão da transparência no setor público. É algo muito muito ineficiente que deixa muito a desejar. E por conta disso, a gente

tem o que tem, a pequena corrupção do dia a dia, a corrupção do dia a dia e a corrupção bilionária que a gente tá vendo aí no Banco Master e Af. Ô, gol de Portugal. Põe aí o aleluia, vai, Laris. Põe aleluia. [risadas] [música] Aleluia.

>> Claro. Eu não sei vocês, mas eu tenho certeza que todo mundo aqui torce por Portugal. É isso. >> Eu não. >> Não, >> nesse jogo. Sim,

>> nesse jogo. Sim. >> Ah, sim. Nesse jogo, sim. Ah, ficou claro, né? Claro. Não, é um contra o

[risadas] outro. Assim, entre o Portugal e o Jorge Angistão. >> É Portugal. >> É Portugal. >> Como se chama?

>> Uzbekistão. >> Uzbekistão. >> Uzbekistão. >> Nome difícil para carrar esse nome. Muito difícil de falar.

>> Qualquer coisa eu peço para Maria me ajudar. >> É, traduz pra gente, né? Porque é difícil, né, >> Marcelo? Bom, o governo gasta milhões e milhões em propaganda política antecipada, inclusive fazendo propaganda antecipada para o presidente. Muita verba é destinada à lei ruanê, verbas que poderão ter sido utilizadas melhores na educação, né, e é destinada a amigos na lei, na lei ranê. E não existe

ninguém supervisionando aquilo que tá sendo escrito no mais importante livro que depois da Constituição é o Diário Oficial da União. Ali saem todas as decisões do governo. Então, ou seja, todas as decisões do governo. Sabe o que dá para entender? Eu também estava entre o dia 7 e o dia 8 de janeiro lá em Brasília, né? Eu fui padrinho, eu fui

padrinho de um dos agentes do GSI que estava de folga naquele dia. E a gente estava conversando entre coronéis ali, entre majores, o porquê da movimentação, o que ia acontecer e o porque muitos foram até ficaram de folga, né? O que dá para entender agora é o seguinte. Antigamente nós tínhamos orgulho de ser GSI. Hoje qualquer ciclano e fulano serve.

Gostei da ironia. Mas você conheceu ao fulano de tal e ao cicrano de tal que eles mencionaram aí? Eu eu gostaria de saber qual é o salário que eles vão ter, Marcelo. >> Bom, tá lá, né? Tá descrito lá os salários benefícios de nível quatro da presidência da República. Agora, eh,

quando a gente tem um qualquer um governando, nós temos qualquer um cuidando também, né? >> É isso aí. por favor, teu comentário. >> Segredo, nós temos um fulano qualquer administrando o nosso país. >> É, >> e é inadmissível a gente assistir dentre outras várias ações irresponsáveis desse governo, que não está para governar, está no poder apenas pelo poder. A gente vem assistindo ao

longo desses quase quase 4 anos, de forma recorrente, essas ações irresponsáveis. O Brasil, sob o governo do descondenado Lula, virou de fato a casa da mãe Joana. Porque se um documento oficial, que é o Diário Oficial da União, eh, publica algo dessa natureza com essa falta de responsabilidade, com essa com esse pouco caso com a população brasileira, isso demonstra de fato que o governo Lula e todos aqueles que o cercam não estão nem um pouquinho preocupados, não tem responsabilidade com o estado, não tem responsabilidade com a população. E aí a gente fica aqui sempre questionando os porquês e os porquês e essas respostas nunca acontecem. Daqui a pouco vão dizer que o tal fulano, que o tal secrano é responsabilidade do do ex-presidente Jair Bolsonaro. A culpa é

dele. Daqui a pouco a culpa é de Flávio Bolsonaro, né? Ou quem sabe esses tais fulanos ou cicranos, sejam alguns ministros da Suprema Corte que insistem em nos calar a boca. Seger, >> você vai ser pré-candidato a a algum cargo? >> Sim, sim. Eu sou pré-candidato a

deputado federal pelo PL. A convite do presidente nacional Valdemar da Costa Neto e agradeço aqui por São Paulo, por São Paulo, representando todos os presos políticos. >> São Paulo. Muito bem, obrigado. >> Em uma nova declaração de Lula sobre políticos, [roncando] gerou, para variar, grande repercussão nas redes sociais. O homem não para de falar

besteira. Em um evento com estudantes no Rio de Janeiro, nesta segunda-feira, o presidente petista sugeriu que os jovens devem participar da política mesmo diante da percepção de que há corrupção na atividade pública. Ele fez uma afirmação que tem sido avaliada na internet como uma admissão de culpa ou quem sabe um ato falho. Vamos ouvir. >> Ah, mas é hora que você tão raivoso com a política. Ah, porque eu vejo na

televisão todo político é ladrão, todo político rouba, todo mundo faz essas coisas e fala: "Bá, esse país não tem jeito." Quando vocês verem na televisão e vocês chegarem à conclusão que todo político é ladrão, ainda assim não desanime. Entre vocês na política, porque o político honesto que vocês quer está dentro de vocês, não está dentro de mim. Eu não entendi bem se ele falou quando você chega a percepção de que o político é corrupto, então Maria, ele declara que político é corrupto. >> É, mas é, né? A maioria tá, a gente tá

tá sendo comprovado que a maioria é. Eu quero que assim, o escândalo do marcha, do INSS, estão comprovando aí que quase todo mundo tem teto de vidro em Brasília, então tá ficando difícil a gente viver aqui no Brasil. Então eu até entendo o que o Lula quis dizer na fala dele. Ele quis dizer pros jovens não perderem ali os ânimos com a política, porque de fato está desanimador. E grande parte disso, por conta do PT, do esquema do NSS, do mensalão que não deu em nada, realmente uma grande pizza macro muszarela calabresa. Enfim,

misturei todos os sabores porque é o que é República das Bananas. Ai, aliás, pizza de banana. Mas eh é isso e como sempre o Lula quando vai falar algo que ele tem o objetivo de falar ele se embaralha todo. E existe algo na psicanálise que se chama ato falho. >> Quando ele fala aquilo é: "O político honesto está dentro de vocês, não está dentro de mim". Será que ele quis dizer

algo? >> Não, ele com certeza ele quis dizer certo. Não, não acredito que seja o que ele falou. Não é Freud explica, o falho, é o inconsciente dele falando por ele, >> não? E e ele menciona que os estudantes têm que entrar na vida política para melhorar a vida política, porque o que tá hoje tá uma porcaria. Eu espero

realmente que entrem pessoas de bem no nosso congresso, tanto no Congresso Federal como nos congressos a legislaturas estaduais, para que o Brasil tenha um futuro melhor. Esse comentário do presidente Lula eh mostra uma coisa muito simples. O Brasil tem jeito, sim, mas vai começar a ter jeito a partir das eleições de outubro, porque isso aqui não tá tendo jeito nenhum. Marcelo, >> bom, a gente tem que separar um pouco as coisas e verificar como que o modelo eh legislativo brasileiro ele atua em relação à representação das suas entidades de classe. Eu, como presidente de entidade de classe, eu tenho voz política e eu vou até o o parlamento e falo sobre as necessidades do segmento e dos setores que eu represento junto à sociedade. Isso pode ser colocado como o

quê? Será que seria tráfico de influência no Brasil hoje? Como não existe a lei do lobby, isso tudo fica muito no obscuro. Então, os presidentes de entidade classe quando chegam, hoje aconteceu um caso que é super questionável, né? A BD, a Bid, ela pediu ao governo Lula para ser feito uma prorrogação das cotas de incentivo aos carros eletrificados, mesmo Anfávia, mesmo meu colega lá que é presidente da Anfávia, sendo contra, mesmo todas as outras montadoras sendo contra, o governo Lula, ele aceita a prorrogar.

Isso significa o quê? Então, quer dizer que uma empresa tem voz em relação às outras entidades de classe que não tem. Nos Estados Unidos, a lei do lobby, ela define o seguinte: você pode sim chegar até um gabinete político e você pode contratar assessoria política para que você possa ter um projeto de lei que beneficie o seu setor e que ao mesmo tempo gere mais prosperidade, gere mais emprego, gere mais rendimento ao país. Aqui no Brasil isso fica obscuro. E aí como fica obscuro? Todo esse tráfico de

influência que a gente vê hoje chega nisso. Agora, dizer que vejo em vocês que o político honesto está dentro de vocês e não está dentro de mim, é um caso para o bispo Edir Macedo perguntar quem está dentro do presidente Lula hoje. >> Hoje não acredito que o bispo vai te responder >> porque tá encrencado. [risadas] Ó, >> tem um banco que parece que não tá fazendo as coisas bem. Ele fez um tutorial junto com Daniel Borcaro e parece que tinha falcata, bloquearam 670 milhões e teve busca e apreensão. E no

Rio parece que teve um 44 pedidos também de busca apreensão de um monte de coisas. Por favor, >> olha essa fala do Lula tem um dito popular que fala assim: "A boca fala o que o coração tá cheio". Então ele só desabafou aquilo que ele já sabe, que tanto ele quanto o governo dele não são honestos e que realmente aí eu tenho que concordar pela primeira vez, talvez com o presidente da República, que a nossa esperança tá na juventude, tá nos novos que podem entrar na política. Aí isso é um fato. A gente tem que trazer gente nova, os jovens têm que se interessar para poder fazer uma limpeza generalizada no Congresso Nacional, no executivo e também no judiciário, porque o judiciário a gente não aguenta mais o cheiro, o mau cheiro que vem daquela casa. Quem vai, quem frequenta Brasília

sabe muito bem ali a Praça dos Três Poderes andando por ali. O Macheiro é generalizado. E não tô falando literalmente, tô falando dos políticos. Então, nesta o Lula acertou. Ele não tem honestidade. Os jovens são a esperança

que nós ainda podemos ter nesse país. >> Marcos, Prof. Já >> esta frase dele, se vocês esperam que políticos sejam honestos, e eu não faço parte disso, mostra bem a cara do descondenado, né? a gente tem acompanhado ao longo de todos os governos da esquerda no país, sejam eles de governo Dilma e Lula, onde o DNA da esquerda, né, está ali eh fincado, marcado em esquemas de corrupção. Agora, essas pessoas, esses petistas alienados, esses petistas raízes, esses comunistas, eh, não enxergarem de fato o que acontece no Brasil, segrê, mostra exatamente o nível de alienação que essas pessoas se submetem. Porque não é

possível a gente ouvir do chefe do executivo uma fala tão abjeta dessa. E essa é apenas mais uma, né, Segredo? Ao longo desses qu anos, ele vem dizendo que os usuários são vítimas dos traficantes, que o pobre compra celular roubado, né? Que >> para tomar uma cervejinha, >> é que pode roubar um celular para tomar uma cervejinha, que comando vermelho e PCC não são grupos terroristas. A gente imaginar que o Brasil chegou nesse nível de alienação mostra exatamente o caminho que o PT e a esquerda eh eh quis tentar levar ao Brasil. Ainda bem que essa

implementação da da ditadura do país não foi concretizada ainda, mesmo assim com anuência, a participação, interferência do judiciário brasileiro. Nós brasileiros e nós jornalistas temos um papel fundamental neste momento de e darmos luz a esse cenário e provocarmos uma verdadeira reflexão no eleitoral brasileiro para que a gente mude esse quadro nas próximas eleições.

Agora eu quero falar com você sobre R Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. [música] Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida. De uma forma

mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então

aproveite, [música] porque hoje tem desconto especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas têm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás por reter mais calor, te ajuda [música] inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você

recebe, experimenta, [música] não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a [música] mais na parcela, ou seja, 12 de70 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira [música] de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. [música] Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

as operações do Instituto Chico Mendes, entre outros de conservação da biodiversidade, que é ISEN bio, em unidades de conservação no Pará, continua gerando repercussão entre os produtores rurais. Um dos principais pontos é o paradeiro do gado, que foi apreendido pelo órgão nos últimos dias. E o Faresta brasileira então recebe agora ao jornalista Cláudio Dantas que vem acompanhando de perto isso. Boa tarde Cláudio. Que privilégio ter você aqui, meu amigo.

>> Privilégio é o meu de estar com você segreto com seus comentaristas aí, Maria de Carl, Marcos Banu, Ricardo Rous e Marcelo Bela, além da sua expressiva audiência, é sempre proporcionando pra gente aí um debate de altíssimo nível. Só você, Segré. E aqui eu me coloco numa posição realmente assim inusitada. Eu fiquei pensando aqui só uma só um argentino para me fazer parar de assistir o jogo de Portugal, que eu sou cidadão português também. Então, [risadas] >> estamos junto aí e vamos na sequência.

Esse tema realmente é muito importante aí. a disposição poder contribuir no debate aí esclarecer. >> Conta pra gente porque a audiência que obviamente te segue também e acompanhou o teu programa falou: "Cláudio Dantes está entrevistando pessoas, está contando que acontece e se acontece em alguma parte do território brasileiro é importante também para a nossa audiência e para nosso programa. Então conta aí o que você conseguiu descobrir." >> Bom, eh é importante que a gente faça aí uma rápida contextualização, né? O semio

há algumas semanas lançou uma operação chamada Pasto Nulos. Quem jogar no Google vai achar a nota oficial que o CMB lançou para tentar explicar, porque até então não tinha explicado nada. Eles tinham invadido a propriedade eh de um casal de idosos, de colonos, ribeirinhos, pessoal que tá lá muito antes do IMBio, eh eh pisar naquela terra, né? São colonos, são ribeirinhos, são brasileiros, cidadãos brasileiros que chegaram naquelas terras ali, né? terra do meio, né, entre o rio Xingu e o rio Iriri. eh é uma região muito rica,

muito importante e que foi lá na década de 90, nós tivemos aí uma série de ações do estado para a ocupação eh dessa eh dessa região, ocupação pelos por cidadãos brasileiros, né? Assim como Brasília, né? Ela foi uma estratégica para ocupação do Planalto Central, do Centro-Oeste brasileiro. ali toda essa área e do Pará ali da Terra do Meio e ela também sofreu aí foi algo de ações do estado para ocupação com incentivo, né, para que várias eh vários cidadãos, inclusive até gaúchos, pessoal lá do do Paraná, do Rio Grande do Sul, que que já trabalhavam com a terra, né, que já tinham a especialidade da terra, foram incentivados a migrar para poder desenvolver, né, a essa região. e o seu Pedro Coco, né, e a sua esposa abriram a sua fazenda para o ICMB. E aí

vem uma questão que é a primeira eh o primeiro, eh eu diria assim, abuso de autoridade e talvez até outras eh ilegalidades nas funções eh como servidores públicos que são, porque eles enganaram esse senhor, esse esse casal de idosos, dizendo para eles que gostariam de acampar nas terras deles para poderem fazer uma operação numa outra propriedade, numa outra fazenda que fazia ali fronteira limite com a fazenda fazenda deles. E aí a [limpando a garganta] a o seu o seu Pedro Couco e a sua esposa abriram a fazenda. Eles se instalaram lá, montaram cozinha, montaram tudo, acampamento, barracas, etc., forneceram água, eh, abriram os banheiros para eles poderem usar e depois de alguns dias eles viraram e falaram assim: "Não, eh, seu Pedro, a gente tá aqui para pegar o seu gado, porque o senhor eh tá violando a lei." A gente eh viu que o senhor tem mais do que eh 100 cabeças de gado nas suas terras e há um limite legal. Então,

como aqui é uma unidade de conservação, o senhor tá limitado a 90, a 100 cabeças de gado. Então, nós vamos agora retirar suas cabeças de gado. E começaram a colocar tudo no no em caminhões, eh, tirar das terras deles, eh, essas cabeças de gado. Fizeram isso inclusive à noite, né? Então, um contexto realmente cheio de problemas. Depois

eles deixaram agora dias atrás, no final de semana, deixaram as terras do São Pedro e deixaram um rastro de destruição, muito lixo, muito gado morto, eh pasto devastado, eh bebida alcoólica. Eles têm, ontem eu passei no meu programa, eh, segredo, eles eh servidores do ICMB, auxiliados da força nacional da Polícia Federal e os Cambal, fizeram uma operação de guerra lá com helicóptero sobrevoando, etc e tal. Eh, e depois deixaram esse rastro de destruição, uso de bebida alcoólica, eh, assistiram jogo da copa, né, lá na no acampamento. Então assim, é um misto de truculência de um estado de viés comunista, eh, com, eh, uma uma um uma assim uma falta de pudor, né, e de rigor, né, desses servidores que, eh, parece que estavam no quintal da casa deles, porque se eles fazem isso na casa dos outros, imagina como é que eles fazem na casa deles. Então, assim, realmente é uma história que não pode passar em branco, >> não? e agradecemos muito a tua a tua

explanação, porque eh estamos falando de um instituto que eu acho depende de algum órgão federal, provavelmente sim. >> Eh, com ajuda da força nacional, com ajuda da polícia federal, quando tem tanto narcotraficante que anda por qualquer lugar sem problema nenhum. A única coisa que a gente pode refletir sobre isso, Cláudio, é que os eleitores da região, que é uma região norte do Brasil, pensem bem quem votar, porque claramente esse governo não é um governo que esteja sendo muito criterioso para isso. Devo confessar aqui, meu amigo, que tem muita gente no chat elogiando a tua participação. Dantas, excelente debate, parabéns, grande Dantas. Cláud

jornalista absolutamente profissional e competente. E aí vai. Então, se você tiver o ego um pouquinho caído, você vem aqui que a gente entrevista e você vai ver como o povo te quer. O Marcos, >> imagina, eh, >> diga, >> audiência, audiência absolutamente generosa, né? a gente realmente eh eh tá atento a temas que que saem, né, dessa política partidária, eh dessas questiunclas eleitorais, porque tem todo um Brasil acontecendo eh nesse instante.

Eh, segresse momento em que a gente enfrenta uma eleição que talvez seja mais importante da história, em que a gente tem um governo que já demonstrou, né, que mente, que rouba, que é incapaz, né? Então, a própria política ambiental de Luís Inácio, que estava nas mãos de Marina Silva, que agora é candidata lá ao Senado em São Paulo, por por São Paulo, aí em São Paulo, eu eu alerto aqui aos eleitores de São Paulo, Marina Silva, ela e a vida inteira ela importou, né, interesses externos, estrangeiros, inclusive de ONGs, e aí um parênteses que eu vou abrir já, para promover uma política intervencionista e eh que tem tem um objetivo de paralisar o desenvolvimento do Brasil. Então, a Marina Silva é um agente externo, um agente invasor, tá? Ela pode me processar se quiser. A gente vai fazer o debate na justiça, Marina, porque eu sei muito bem do teu passado e do teu futuro. Aliás, já tive com você lá

atrás, no início da sua trajetória política. Eh, conheci inclusive a seringueira, né, em que você trabalhava. Eu lamento muito que você tenha chegado do jeito que você chegou, aonde você chegou, permitindo que interesses externos, estrangeiros ameacem a soberania brasileira e impeçam que o cidadão brasileiro possa desenvolver as suas riquezas aqui, explorar suas riquezas, eh, e desenvolver e gerar gerar a riqueza, que é importante para que o Brasil possa sair dessa miséria, né, que assola e toda a sociedade. Eh, tem um aspecto rapidamente, Segré, que me foi e colocado ontem, que eu e chamo muita atenção. São dois aspectos e que eu acho que são importantes a gente trazer aqui pra sua audiência. Um, eh, é

um vício de origem, um vício de origem na consolidação dessa estação ecológica da Terra do Meio. Quem me falou isso foi um conselheiro da estação ecológica, não foi qualquer pessoa que falou isso on the records. Ele mostrou que essa estação ela foi decretada, foi demarcada a partir de um estudo técnico dia uma ONG, o Instituto Socioambiental, que é financiada por eh eh por recursos externos, inclusive de governos eh estrangeiros. E isso é absolutamente ilegal. O estudo técnico para demarcação tem que ser feita pelo governo brasileiro, não pode ser feito por uma ONG, não pode ser terceirizado. Isso tem

um um vício de origem que pode ser muito bem explorado pela oposição para fazer a desconstituição dessa demarcação, porque realmente ela tá travando o desenvolvimento local. E tem um outro aspecto me foi trazido pelo eh advogado, que também é produtor rural lá do seu Pedro Coco, que ele disse o seguinte: "Cláudio, eh, o ICMB está criando uma bomba sanitária porque ele pegou esses esse gado, colocou num caminhão e levou para algum lugar, ninguém sabe onde, né? Saiu a até eu ontem publiquei umas guias de transporte animal dizendo que esse gato teria ido para a JBS de Marabá." E eu liguei pra JBS e a JBS falou: "Não recebemos nada, não recebemos nenhum pedido de de de acolhimento desse gado e as nossas plantas elas não têm lugar para a quarentena, então esse gado só poderia chegar e ser abatido. Não há nada, nenhum registro, nenhum pedido, nenhuma ocorrência eh que justifique eh essa menção a JB, a JBS. Só que nessa mesma

guia diz que há uma doação desse gado para algumas prefeituras locais que têm interesses políticos. O problema é que esse gado está sem controle sanitário por culpa do próprio CMBO já há anos. Então nós estamos falando de um gado que precisa para até pro consumo humano de merenda escolar precisa passar por uma quarentena. Então, quando o IMB coloca isso num caminhão, esse gado num caminhão e faz o transporte e coloca esse gado em contato com outro gado, ele pode estar contaminando esse outro gado certificado com alguma doença, como a fitose, por exemplo. Então isso pode gerar uma crise sanitária eh gigantesca que pode afetar inclusive a exportação de proteína animal no Brasil. Então, o

ICMB tá, além de cometendo abuso de autoridade, tá criando uma situação eh de urgência que, infelizmente, não está sendo observada eh pelos nossos parlamentares. A o ICMB está colocando em risco as exportações e eh a o próprio consumo interno da proteína animal com essa ação dele. E aí, só para finalizar, Segreto, que eu achei isso realmente uma coisa absurda. Eh, o advogado, ele trouxe para mim um dado e que eu achei incrível. Ele disse o seguinte: "Nos últimos 4 anos, só o ICMB, sem contar o IBAMA, ele aprendeu 10.000 cabeças de

gado de produtores locais, alguns ilegais, alguns legais, 10.000 cabeças de gado." E aí eles questionaram o presidente do ISMBio, para onde foi esse gado? E ele não queria responder isso numa audiência pública aqui, né, no Congresso em Brasília. Insistiram, insistiram e falou: "Não, a gente doou paraas escolas, paraa merenda". Aí eles

perguntaram: "Para que prefeituras?" Não queria responder para que prefeituras? Não queria responder. Ah, deram o nome. Eles foram atrás da das prefeituras e aí foram atrás com os registros e as prefeituras falaram: "Eu não recebi esse gado, eu não recebi essa quantidade". No

final do dia, >> a gente tem um uma eh aqui a possibilidade de que pelo menos 70% desses 10 dessas 10.000 1000 cabeças de gado tenha ido para algum tipo de mercado negro, sem controle sanitário, sem nada, sem registro, o que torna essa bomba sanitária uma bomba atômica para a economia brasileira. E isso tudo está na conta do ICMB, da política ambiental do Lula. >> Cláudio, tem duas perguntas curtas para te fazer. Marcos Van >> prazer, Cláudio Dantas. Precisamos armar

aquela pauta lá que conversamos lá pelas redes sociais. Você é um grande jornalista, com certeza. Eh, ajuda muito a informar o nosso país. Eu queria fazer uma pergunta, eu sei da resposta, mas até a título de informação da audiência aqui. Eh, muito se fala dessas invasões, eh, desses, desses territórios. Eu

mantenho contato com o Dr. Diogo Franco, que é um advogado que defende esses agricultores, esses moradores. Ele me passou algumas imagens, inclusive uma imagem que me remete muito a Venezuela, que tava jogando lá um um um caminhão eh um carro forte em cima de manifestantes. E eu vi uma cena muito forte, muito absurda, onde eles tentaram invadir ali a propriedade de uma senhora e ela se ajoelha em frente ã ao trator. Você deve ter acompanhado isso. Para que a nossa

audiência entenda definitivamente, de forma sintetizada, Cláudio, por favor, eh, qual é o real motivo dessas invasões? O que que o ICMB, o governo do Pará, aliado ao governo federal e todas essas instituições federais alegam para que essas invasões estejam acontecendo, passando por cima da dignidade dessas pessoas. >> Perfeito. Eh, obrigado pela pergunta. Essa imagem, inclusive muito emocionante, né, da senhora que se eh ajoelha diante de um trator, ela foi feita em catalão lá no Goiás, tá? Eh, em

função de um outro tipo de problema que é desapropriação para paraa passagem de uma rodovia. No caso lá eh do Pará, eh a alegação oficial, quer dizer, a versão oficial, isso está na nota do próprio ICMBio, é que é para combater o desmatamento ilegal, que esse gado estaria causando, provocando um desmatamento ilegal e que então eles precisam remover esse gado. Eh, de lá é uma é uma explicação é superficial e ela, nesse caso específico, ela carece eh de uma questão que é fundamental, que são as provas disso, né? Nós temos lá colonos que inclusive foram acolhidos dentro da demarcação da reserva. É bom que se diga e a gente aproveite para informar a audiência que unidades de conservação ambiental nós temos vários modelos, vários tipos, várias classificações e algumas delas são feitas eh eh considerando a atividade econômica já instalada no local por colonos, por por ribeirinhos. Nós temos

até situações em que eh atividades empresariais, industriais também e de mineração oficiais também são consideradas. A a própria região do Caraja é uma unidade de conservação e a Vale faz a exploração do minério de ferro lá. Então assim, eh o ISMBO faz essa alegação, mas ele esquece várias coisas. Ele esquece, por exemplo, que ele, o próprio CMBO, impediu o seu Pedro Cocco de retirar o gado lá. Eles decretaram a proibição eh eh já há há meses atrás que eles não poderiam retirar o gado. Foi o próprio Semibi que

retirou a o o controle sanitário, proibiu a licença sanitária desses animais. O próprio IMBO não quis conversar sobre, por exemplo, a indenização a que tem direito do seu Pedro Cocão, caso ele eh seja retirado de lá das benfeitorias. Indenização já reconhecida pela Justiça Federal. Então assim, nós temos o estado leniente, né? Um estado omisso, eh, e operado por gente que abusa da autoridade e que agora a gente precisa fazer o questionamento. Qual é o interesse

político por trás ou econômico? Quem está por trás dessas ações truculências do eh truculentas do ICMBO? Eh, os relatos que nós recebemos lá da região é de que o inclusive os dirigentes do IBAMA e do IMBO lá na região da Terra do Meio tiveram uma reuniãozinha com lideranças políticas que têm interesses nas eleições agora de outubro. Isso apenas 15 dias antes dessa operação contra, mais uma vez um casal de idosos que são colonos, são ribeirinhos, são brasileiros na veia, pessoas que trabalham a terra muito antes da existência e da demarcação que foi feita e que agora a gente sabe que também foi feita ilegalmente. >> Eh, Marcelo Vela, curto, por favor.

>> Bom, Cláudio Dantas, você parece vinho, né? Você tá mais bonito cada dia que passa. Depois eu quero ter o segredo, hein, Cláudio. É o seguinte, eh, terras do norte do país, outro país, eh, temos aí infiltração do narcotráfico, inclusive já colocações de narcoestado. O norte do país está melhor ou está pior depois do ICMB com o seu presidente Mauro Oliveira Pires? Olha,

eh, bem pior, porque agora além do grileiro, além, eh, do crime organizado, além eh eh do do da mineração ilegal, nós temos o Estado cometendo crime. Então, é a última coisa que a gente poderia pensar, gestores públicos pagos com o nosso dinheiro, eh, cometendo crime contra cidadãos de bem, cidadãos que pagam seus impostos, cidadãos que trabalham à terra, pessoas humildes. É bom que a gente ressalte aqui que o seu Pedro Cocos está na terra lá há mais de 20 anos, 26 anos para ser exato, há quase 30 anos. E ele cuida daquelas daqu ele ele ele eh cria eh eh o gado para consumo próprio e para consumo ali eh e local. Ele não não vende para frigorífico, ele não trabalha eh em grandes, né, operações eh de abate, nada disso. Muito pelo contrário, tem gado

lá, tem tinha vacas eh que tinha um nome, nome que ele deu, porque elas foram amamentadas com mamadeira pela família, pelas filhas dele. Ontem entrevistei, entrevistei inclusive uma das filhas dele que falou: "Olha, Cláudio, a gente amamentava esses bezerros e nessa nesses gados, nessas cabeças de gado apreendidas, há bezerros." Ou seja, Bezerro você não pode mandar pro abate nem para fazer graxa. Eh, a existe realmente uma suspeita de para onde eles estão levando esse gado, colocando na terra de quem, na fazenda de quem, de que prefeito, de que vice-prefeito, de que governador, de que ex-governador, onde está o gado do seu Pedro Coco. Essa é a grande pergunta que se faz, porque na JBS não tá segundo a própria JBS. disso,

>> Cláudio Dantas, muito obrigado, meu amigo. Você conseguiu nos explicar com absoluto detalhe tudo que estava acontecendo a pedido da audiência, continua muitos recados aqui no chat, elogiando o teu profissionalismo e muitos de quem está nos acompanhando te acompanha antes no teu programa. A única coisa que eu lamento de não ter ido tão seguido a Brasília é porque não consigo participar mais no teu programa. Mas quando eu vou, eu te aviso. >> Quando vier, só me avisar. Aproveito

para convidar aí a sua audiência também para compartilhar, né, aqui e do nosso conteúdo lá produzido no canal Cláudio Dantas Oficial. A gente tem uma a uma live ali toda todo dia às 11 da manhã e e o nosso objetivo é o mesmo objetivo do Segré, é a gente qualificar o debate, ajudar a informar o brasileiro, a furar as bolhas e poder realmente juntos a gente mudar o país na construção de uma sociedade livre e próspera. Segre, parabéns pelo trabalho, pelo seu timaço aí de comentaristas. Eh, e a gente tô aqui à disposição, sempre que puder, tô aqui para ajudar, tá? Só como você não conseguiu acompanhar o par o jogo, eu te conto. Tá 2 a 0,

>> 3 a 0. Último gol de 3 >> 3 a 0 para Portugal. Vai lá, coloca, volta no YouTube, coloca em velocidade dois e aí você chega até que começar o segundo tempo. Muito obrigado, meu amigo. >> CR7 monstro. CR7 tá aí, ó, mostrando que

idade não tem limite. O cara tá arrebentando. Vamos ver se o Neymar se inspira no Cristiano Ronaldo e faz uns golzinhos aí nas costas. Obrigado, Cláudio. Um abraço.

>> O ministro do STF, Gilmar Mendes, participou nessa segunda-feira no programa Roda Viva da TV Cultura. O decano da Suprema Corte comentou temas relacionados ao funcionamento do judiciário. Ao ser questionado sobre os bastidores e decisões polêmicas, como o caso da prisão do pai do empresário Ricardo Borcaro e o pai do Daniel Borcaro, o ministro fez uma definição inucitada do seu papel público. Vamos ouvir. É, é mais uma colaboração de alguém mais antigo no tribunal em relação a tudo que se passa no tribunal. Eh, eu me

caracterizei ao longo desses anos, vocês sabem bem, eh [roncando] por eh dizer aquilo que eu penso e assumir a responsabilidade. Essa é uma marca da minha ação. Eu me entendo quase que como um animbador cultural. Hoje eu já não tenho nada que fazer. Eh, eh, já fui tudo. Eh, na verdade colhi todas as

homenagens e tenho mais uma característica que marca minha personalidade. Eu sou dado muito mais a críticas do que a elogios, Ernesto. >> Se o ministro não tem mais o que fazer, pode pedir aposentadoria, aí resolve tudo. E não precisa ser um animador cultural. Essa me surpreendeu.

Animador cultural seria o quê? Mas daqui a pouco a gente vai perguntar a nossos comentaristas, porque nessa mesma entrevista o ministro Gilmar Mendes declarou que o colega André Mendonça errou ao se envolver nas negociações da delação premiada do ex-banqueiro Daniel Borcaro. Vamos ouvir a babuceira. >> Eu acho que é uma tarefa difícil, é um trabalho difícil e por isso é importante que se paute por uma métrica. É importante que não se repitam os erros do passado. Na conversa que nós tivemos,

por exemplo, eh se disse eh André Mendouça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E aqui já há uma impropriedade, por a lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. o acorda entre Ministério Público e e ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui já há algo de erro crasso. Se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado.

>> Vamos pedir o bar. Vamos pedir o bar. Vamos pedir o bar. Porque se o ministro Gelmar Mendes está tão comprometido com a verdade e ele observou, não sei se é na Constituição, no regulamento do STF, que o ministro não pode participar do processo de delação. A pergunta que não quer calar é aonde estava o animador cultural quando Alexandre Moraes fazia isso aqui?

Essa audiência foi convocada como mais uma tentativa de permitir ao colaborador que preste as informações verdadeiras. Já há o pedido da Polícia Federal, já há o parecer favorável da Procuradoria Geral da República pela imediata decretação da prisão, do retorno à prisão, eh, do, eh, colaborador. Então aqui é importante, né, e exatamente por isso, eh a fim, é de possibilitar eh uma reflexão maior do colaborador com seus advogados, né, para que esclareçam missões, contradições, eh, na sua colaboração, sob pena não só da decretação eh de prisão, eh, como também da cessação eh da e consequente rescisão da colaboração e eventual rescisão englobará inclusive eh o a continuidade das investigações e responsabilização do pai do investigado, de sua esposa e de sua filha maior. Eu gostaria eh de saber se o colaborador está eh plenamente ciente das consequências da manutenção eh dessas omissões e contradições. >> Eh, sim, senhor.

Ricardo RS, tem alguma coisa aí de errada que não tá certa? >> Uhum. >> Tem muita coisa. Se tratando do animador cultural, eu achei que esse nome ficou muito melhor do que a gente ter que chamar de ministro do Supremo Tribunal Federal. Vamos chamar de animador cultural, que eu também não sei direito o que que é isso, mas enfim.

Se tratando do animador cultural de Mar Mendes, tá tudo errado. O Gilmar hoje, na minha opinião, é um melanoma, é um câncer que vai corroendo, vai liderando outros na Suprema Corte Brasileira e não tem de interesse público nada, a não ser os seus próprios interesses, as últimas decisões nos últimos anos de Gilmar Mendes tem demonstrado isso, que ele tá no Supremo defendendo interesses próprios. Ponto. E lidera um grupo de outros ministros que simplesmente, para resumir, não deveriam estar na Suprema Corte Brasileira. Quando ele acusa eh o ministro >> André Mendonça, >> André Mendonça, obrigado. Quando ele

acusa o ministro André Mendonça, aí ele demonstra claramente o lado que o animador cultural Jar Mendes pertence naquela Suprema Corte. Hoje o André Mendonça é a luz no fim do túnel no nosso Supremo Tribunal Federal, deve fazer o trabalho que está fazendo. E se a gente tem alguma expectativa de algo acontecer nesse caso eh do Banco Master, nós temos que querer, acreditar e defender o ministro André Mendonça, que é, na minha opinião, um dos poucos ministros naquela Suprema Corte que tá fazendo um grande trabalho pro povo brasileiro. Eu adianto que o editorial de hoje vai ser sobre esse assunto, as incongruências do Gimaro Mendes e como se contrapõe para os pilares da República em termos de quais poderes o poder judiciário, quais são as características do poder judiciário, segundo Montesquier, 1748, não respeitado hoje, Maria, >> é Montesquier é um que se revira do túmulo toda vez, principalmente quando ele olha a realidade do Brasil. A que ponto chegamos, minha gente? A que ponto

chegamos? Segré, eu tenho uma péssima notícia para você. A a aposentadoria compulsória do Gilmar Mendes só vai ser em 2030. Então temos aí mais 4 anos de tristeza pela frente. Eu amo a nossa audiência porque toda vez que o Gilmar Mendes aparece aqui, vem um emoji de sapinho, sapo, sapo, sapo, sapo, [risadas] sapo, sapo. Por, gente, me

expliquem aí. Enfim, eh, animador cultural, engraçado, né? Porque isso me fez refletir um papel que o Jilmar Mendes tem cumprido aí com a para com a nossa República e com o Supremo Tribunal Federal, que é de RP, relações públicas e comentarista político do Supremo Tribunal Federal. Quem o segue, eu o sigo no Twitter X mais Twitter, porque eu sigo a todos para acompanhar justamente as movimentações políticas do país. E ele faz cada comentário e reflexões sobre a República quando tava lá cumprindo agenda no Gilmar Palusa, recebeu premiações. É isso. Para mim

isso demonstra quando ele fala que ele já fez, recebeu todos os prêmios que ele já devia receber nessa entrevista que ele deu ontem a Roda Viva que a gente acabou de repercutir, demonstra muito o descolamento que essas nossas elites têm em relação à realidade. Ô seu Jimar Mendes, o senhor não está vendo o que está acontecendo com a população, o senhor não vê que 77% das pessoas que vão votar nos senadores são senadores que vão pautar impeachment dos seus nobres pares? É um descolamento absurdo. O segredo. Sabe o que acontece? Brasília

é um palácio de cristal e aí você fica tão acostumado a ser bajulado que você não consegue mais entender o quão odiado você é pela população. O novo animador cultural do STF, Gilmar Mendes, também anticipou que as decisões envolvendo a publicidade de pesquisas eleitorais deverão ser contestadas pela Corte até o final do pleito neste ano. O decano mencionou o caso envolvendo a pesquisa Atlas Intel sobre a disputa presidencial suspensa pelo TCE e mãos de Nunes Marques. Também foi criticado. Vamos ouvir.

>> Acho que um caso como esse certamente vai acabar no Supremo Tribunal Federal eh a manter-se, vamos chamar essa jurisprudência Nunes Marques. Já até adivinho que haverá reclamações aos borbotões no Supremo Tribunal Federal, alegando no mínimo a a tal a DPF lá 130 da liberdade de expressão. Certamente não é uma jurisprudência que vai se manter. >> O ministro da Corte Suprema, ele não pode ser o oráculo, né? Exatamente como segred comenta agora, ministro da corte, juiz só se pronuncia em alto, né? Ele só

pronuncia nos autos do processo. Imagina um juiz que tá julgando uma causa importante do senhor ou da senhora. Eh, e aí o jornal da cidade vai lá, pergunta o que que ele acha desse caso, né? E ele dá a opinião dele. Bom, se ele dá a opinião dele, ele já tá julgando, né?

Ali nessa entrevista para a Roda Viva foi, na verdade pior do que bater na mãe, né? Pior do que bater na mãe. Porque eu vou dizer um negócio para vocês, essa cidade, eu já falei isso, eu sou um dos comentaristas mais antigos aqui do Faroeste Brasileiro. Eu tenho orgulho de fazer parte dessa bancada há do anos. E eu vou dizer um negócio para vocês que eu comentei lá atrás. Essa

cidade do Faroeste, a brasileira, nós temos um prefeito do mal, um juiz do mal e só sobrou o cabaré. [roncando] E Marcos Vanci vai, ó, bateu palmas, Maria. Gostei, gostei, gostei, gostou, >> gostei, >> gostou. Marcos. >> Bom, eu vou pegar uma carona aqui na fala do meu amigo Marcelo e dizer que é por todos esses motivos que nós acabamos de assistir que o judiciário brasileiro, o STF, goza da maior desmoralização perante a sociedade brasileira. Vimos um

judiciário brasileiro de forma recorrente, atuando de forma política. E definitivamente não é o que a população brasileira espera. A gente espera que o juiz ou os pseudo juízes se pronunciem nos autos. E aí eu pego o gancho também na fala do Segrê. Veja só a fala dele.

Segrê. Importante que não se cometa os erros do passado, disse Gilmar Mendes. >> Sim. >> Será que ele se refere aos erros do próprio STF quando eles descondenaram Lula após o próprio STF condená-lo? Será que eles se referem a esses se refere a esses mesmos erros? Desde quando um juiz

pode se considerar um animador cultural? É este de fato o papel de um juiz, de um magistrado? É isso que uma sociedade espera do comportamento de um juiz? Porque se a gente pegar eh pegarmos aqui os juízes eh espalhados pelo mundo, a gente não vê os juízes eh participando de entrevistas, eh querendo holofotes para tentar eh se caracterizar como uma celebridade. Eu aproveito aqui pro final do meu comentário convidar o senhor Gilmar Mendes, porque o senhor gosta tanto de aparecer, gosta tanto de declarações de holofotes, né, e de ser famosinho. tem a coragem de vir aqui à

revista Oeste, encarar a mim, ao Segredo, >> ao Augusto Nunes, a todos os colegas jornalistas, porque se o senhor vai na cultura, se o senhor vai na Globo, se só vai nessa imprensa militante que é muito bem paga pelo governo para aniquilar, para alienar, para emborrecer a população, tem a decência e o compromisso de vir até a revista Oeste. Seja honesto, seja homem, vem aqui debater conosco. Aí sim eu vou dizer que o senhor de fato cumpre com teu papel quanto magistrado. Por enquanto, para mim, pelo menos, tratam-se de pseudojuízes alienados pelo sistema. >> Eu eu tava comentando quando ouvíamos o ministro animador cultural Gilmar Mendes, que tem na Praça Nossa do SBT um uma personagem. Eh, e aqui a nossa

audiência sempre antenada me diz que se chama João Plenário. Exatamente. >> E tinha cheio de dinheiro no bolso e e fisionomicamente >> isso >> é igual a o rosto ao animador cultural da República. Agora, pô, temos uma profissão nova. Será que ele vai pedir algum penduricalho por animar culturalmente o STF?

>> Tem um dado também importante aí, viu? Muito parecido com a boquinha que a colega aqui disse, né? Os sapinhos, o pô pô, né? Segredo igual. Eu acho que isso é o retrato da Suprema Corte Brasileira, infelizmente.

>> Eu lembro quando ele ficava assim. [risadas] Ah, >> mas quem está chorando não é ele, não. >> É para chorar, né? >> É o Ja Wagner. Porque o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, decidiu adotar uma postura de enfrentamento diante das investigações da operação compliance zero. Segundo a apuração da revista

Oeste, o senador do PT considera que uma eventual renúncia seria interpretada como admissão de culpa. Por isso ele não pretende se afastar da função e apesar da resistência interlocutores afirmam que o parlamentar só deixaria o cargo caso receba um pedido direto do presidente Lula. Fontes próximas ao senador, disse que ele está combativo e viu o recurso apresentado Supremo Tribunal Federal nessa semana como parte dessa estratégia. avaliação de Jack Wagner de que a Polícia Federal não vai conseguir comprovar as suspeitas levantadas até o momento, especialmente as ligadas à emenda master. O senador está convencido que os investigadores não encontrarão elementos capazes de sustentar as acusações de favorecimento ao Banco Master. Tá, mas ele não vai ter

que se explicar, Maria sobre 13 relógios de lujo, carro de lujo, um apartamento que sabe, em lugar de pedir, você poderiam me comprar um terno que depois eu vou e te pago? Não. Ele pediu para um amigo, Augusto L, compra um apartamento de R$ 2.450.000 que depois eu recompro de você. Para

quê? E aí tem um um uma mensagem que foi pega do celular do Borcaro que dizia que o pé direito era 2,45 M. Maria, >> olha, Segre, vendo esse caso do Jackwagen e do Banco Master, me faz refletir sobre duas coisas. Primeiro que eu preciso trocar de amigos, porque nenhum amigo meu me empresta 2,45 milhões deais, nem me dá ingresso de R$ 60.000 pro show da Taylor Swift. E olha

que eu sou fã da Taylor, tá? Então, ó, fica aí a dica. Eh, outra coisa que eu queria falar é o outro ponto que me faz refletir é: "Meu Deus, o Jaques Wagner, se nada der certo na vida dele, ele pode vir a público, né, fazer um desses cursos online sobre finanças pessoais, porque como consegue multiplicar tanto um salário de R$ 46.000 a ponto de conseguir comprar 13 relógios de alto luxo?" Então, Jaques Wagner, né? Olhe,

vire assessor de finanças, porque você vai aí trazer o milagre pro povo brasileiro ficar milionário. Mas vamos ao que interessa, Segredo, eh, ao que se espera, viu? Eh, que se espera que haja uma reunião entre o Jaques Wagner e o presidente Lula nesta quarta-feira para justamente definir o futuro aí do senador. Ele que é candidato à reeleição na Bahia, meu estado, disse que não vai retirar a candidatura. [roncando] E aparentemente o que eu ouvi falar que será uma saída meio que ensaiada, porque o intuito e a tentativa é o plenário blindar o Lula o máximo possível nesse momento, porque o caso do Banco Master é o grande pautador das eleições neste ano, né, de 2026. Então, o intuito é

blindar o Lula, fazer com que o Jack Wagner fique o mais longe possível dele e tentar convencê-lo a sair da liderança no Senado. Mas o JW não quer, não quer, não quer, porque o poder tem um gostinho muito doce. Então, ele não vai abrir mão fácil assim. A gente já trouxe aqui pro debate, ele tem 40 anos de amizade com o presidente Lula. Já imaginou o tanto de capivara que o Jax Wagner tem ali do Lula? Pois é. Então, ele não vai abrir

mão fácil do poder e vai ficar essa queda de braços. O que estão tentando organizar uma saída ensaiada é a partir de julho, que é o que o Jax Wagner quer, ele sair de uma forma honrosa que ele vai falar assim: "É o seguinte, eu agora vou me dedicar às eleições estaduais da Bahia, por isso sairei da liderança, mas o governo Lula quer que ele saia para ontem". Nós todos somos pobres. Porque a única coisa que eu fui fazendo eh uma coleção foi de figurinhas, de latinhas, quando era criança, que eu colocava todas as latinhas num instante. E a mais sucedida de todas foi aqueles se chama encastejaram marquas de cigarro. Pegáamos os diferentes tipos de

cigarro daqui do exterior e juntá- o Jaquv coleciona relógios de luxo, Marcelo, o que prova que a gente é pobre. Eles são milionários, a gente é pobre. Nós colecionamos figurinhas e eles colecionam relógios de luxo. >> Eu fiz uma conta aqui pro senhor e pra senhora pensarem. Eh, a senhora sabe quanto um senador da República, o senhor sabe qual é o salário de um senador da República? Eu vou contar pra senhora. R$

46.000 R$ 1000, além de todos os outros benefícios que eles recebem para o gabinete, né, que chega a mais de 120.000. Aí eu fiz uma conta, o senador Jack Wagner, ele se mudou para um apartamento no valor de R$ 10 milhõesais. Ele precisaria trabalhar 19 anos sem colocar a mão no dinheiro do salário dele para poder comprar esse apartamento. Sabe

como é que começou o senador Jack Wagner como líder sindical? A maioria dos líderes sindicais que eu conheço são todos ricos. Agora eu pergunto, como é que será que eles ficaram ricos? Será que foi através do salário do sindicato? Foi através da contribuição sindical que nós éramos obrigados a pagar e que isso foi retirado no governo Bolsonaro? Ou será

que nós temos hoje no Brasil um laranjal? O laranjel é o seguinte, começou da seguinte frase: "Olha, as palavras influenciam, mas os exemplos arrastam". Presidente Lula sempre disse: "O triplex não é meu, o sítio de Atibaia não é meu". E aí agora a gente percebe isso, a gente vê nos contratos. Esse contrato não é meu, é da minha esposa. Esses imóveis não são

meus, são dos meus amigos. Esses valores que eu recebi, que estavam em espécie, eram diárias de viagem que eu não gastei. E como é que fica a ética disso? Eu recebo uma diária para viajar, não gasto a diária, não, não devolvo a diária. A diária para que outros senadores possam viajar, não devolvo.

Fica comigo a diária. Sim. Essa é a regra da ética. Não, essa não é a regra da ética. Esse é o país que nos anos 70 ainda nós tínhamos uma propaganda de cigarro com um grande jogador de futebol, o Gerson, que dizia o seguinte: "Eu quero levar vantagem em tudo.

O Brasil não pode ser assim, ele tem que mudar. Porque nos anos 70 nós chegamos a 16% de crescimento por ano no nosso PIB e hoje nós estamos amargando esse 1%. Até o Paraguai está crescendo quase 5% ao ano. Tem que mudar. Já.

>> [música]

[música]

[música]