---
video_title: "MORAES X BOLSONARO: Mídia internacional repercute ofensiva togada contra vídeo com IA"
video_id: d4sHRGTuM1s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d4sHRGTuM1s
video_date: 2026-07-29T22:51:13+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Nova canetada de Alexandre de Moraes exigiu 48 horas para Bolsonaro informar-se, autorizou o vídeo com Iá na convenção de Flávio Bolsonaro no último sábado. Defesa do ex-presidente se manifestou, conforme informado em Oeste Urgente na edição de hoje. Quem acompanha com lupa a perseguição do ministro é o governo americano. O correspondente Ivan Cléber traz as informações pra nossa audiência aqui da tarde da revista Oeste. O Ivan Cléber já está aqui no nosso telão. vai trazer

mais atualizações. Lord Van Cléber, boa tarde. Seja muito bem-vindo ao JDO2. >> Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação a você, as colegas aqui de bancada, Berenice, Dra. Cátia e também a nossa

audiência. Pois é. Eh, já repercutia ontem, não é? E pela manhã, essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, agora nós temos atualização que nós trouxemos há pouco no Urgente da defesa dizendo que o presidente Bolsonaro não autorizou então, né, ali a sua imagem eh nesta divulgação lá no evento do PL. Você foi muito feliz, Jeiziane. Essa questão da

lupa, ela é realmente a ferramenta que os Estados Unidos estão utilizando nesse momento para acompanhar o que está acontecendo no Brasil. Trata-se da batalha pela liberdade de expressão. [limpando a garganta] A gente precisa eh dizer aqui que os americanos não querem, Jane, que empresas americanas sejam utilizadas para coibir a liberdade de expressão no nosso país e também que sejam utilizadas aí para impedir, não é, que a oposição, qualquer movimento político, independente de oposição ou situação, possa exprimir as suas ideias nas redes sociais, onde o debate público hoje acontece. Então, desde a semana passada, nós tivemos a publicação de uma carta de 20 congressistas do partido republicano pedindo, não é, justamente uma ação do governo americano. E coincidência ou não, Jeiziane, depois do Lula ligar pro Xinginpim, ontem nós tivemos ali a prorrogação da questão de segurança nacional envolvendo o Brasil para os Estados Unidos. A gente também trouxe essa essa

notícia urgente ontem. E aí, logo mais, então, o ministro Alexandre de Moraes concedeu esse prazo aí para o presidente Bolsonaro. Eh, nós estamos numa situação extremamente crítica nas relações internacionais dos Estados Unidos com o Brasil, talvez a mais baixa da história da relação dos dois países, muito por conta da liberdade de expressão. Isso porque Jeisiane, o documento de ontem cita ações do Supremo Tribunal Federal, ações que eh o documento acabou se tornando até quase que eh ali um instrumento de prever o futuro, né? Ações como essa que o ministro tomou ontem, que a Dra. Cátia acabou de

explicar aqui pra gente juridicamente que não poderia ter sido tomada, não é? E o governo americano então acompanha essa situação. Agora, a publicação do documento de ontem, eh, Jeiziane, ele dá base para o presidente americano tomar alguma ação. Eh, em relação a tudo isso. Nós não sabemos ainda qual será a esta ação, mas muito provavelmente alguma coisa o governo americano vai fazer.

Eles não querem interferir nas eleições no Brasil, mas também não querem que as empresas de bigtech, as bigtechs, as redes sociais americanas que operam no Brasil, não sejam ali uma espécie de balança, não é que penda essa balança para a esquerda como foi em 2022. Eles querem o debate aberto, como eu disse, né? Por isso que eu defini como a batalha pela liberdade de expressão. Agora a gente tá trazendo aqui atualização referente aos Estados Unidos, Jeiziane, mas o mundo está observando. Por exemplo, na França repercutiu aí essa decisão do ministro Alexandre Moraes. Obviamente que a

resposta do da defesa do presidente Bolsonaro saiu agora h pouco, mas, por exemplo, o jornal Lemond repercutia Supremo Tribunal Federal ordena que Jair Bolsonaro explique vídeo falso de campanha eleitoral em apoio à candidatura presidencial de seu filho. Olha a chamada do Lemon. Quer dizer, e só esta chamada seria o suficiente para escancarar a situação judicial que o nosso país se encontra, né? E também o portal France 24 repercute uma publicação da AFP, que é a Agência Francesa de Notícias. E por enquanto eu peguei essa informação na França 24, mas quando a FB, a FP, perdão, publica, vários jornais e revistas do mundo republicam. Então a gente tem aí e olha

o que diz a AFP. Eu vou ler aqui, Jeizane, porque é importante a nossa audiência saber o que tá sendo dito do nosso país, fora do país. Jair Bolsonaro está proibido de usar redes sociais, telefones celulares ou fazer declarações públicas. Em 13 de julho, o STF proibiu Flávio de visitar seu pai até depois do primeiro turno das eleições, após ele ter lido uma carta manuscrita de Jair Bolsonaro nas redes sociais. Flávio é o principal rival do presidente de esquerda Lula, que busca um quarto mandato não consecutivo. Ou seja, eh

está ficando um ambiente internacional extremamente delicado para o nosso país. Nós vimos o que aconteceu aí com o presidente Milei. Agora o Lula mandou baixar a poeira. Obviamente ele ele perdeu essa queda de braço pro ME. A verdade é essa. Hoje nós tivemos aí a

decisão do Congresso paraguaio de repudiar as as declarações de Lula sobre a guerra do Paraguai. E como eu defini aqui, essa guerra pela liberdade de expressão que está acontecendo entre Estados Unidos e o mundo, porque a gente também tem essa esse problema da liberdade de expressão na União Europeia também, mas nada comparável ao que está acontecendo no Brasil. Jesiane, >> é interessante como a imprensa internacional internacional desde o começo está abordando essa questão, deixando muito claro o grau de parentesco ali, que é um pai eh que, aliás, um filho que está sendo impedido de visitar o próprio pai, né? a gente viu ali também em relação a essas novas proibções, em relação a essa essa questão da IA também deixando muito claro ali a questão do grau de parentesco. Ivan Cléber, eu vou trazer aqui as nossas analistas, mas antes eu quero repercutir aqui ah a nossa, o advogado Paulo Cunha. Ele é advogado que

integra a equipe de defesa do presidente Jair Bolsonaro e ele [roncando] acabou de fazer um tweet eh dizendo aqui, né, trazendo, tá na tela aqui paraa nossa audiência, trazendo eh justamente a decisão, né, a informação aí que foi foi tomada pela equipe de defesa, que foi a de negar [roncando] eh essa autorização, mas ele deixa muito claro que ele sequer poderia fazer essa autorização pro próprio filho, já que foi o próprio ministro Alexandre de Moraes, que determinou que Flávio Bolsonaro não pode visitar o pai por 30 dias. E tem a questão ainda dos 90 dias também. Ele fala ali também de outras restrições que foram impostas ao ex-presidente da República. Ele reforça que os filhos do Bolsonaro sempre utilizaram a imagem do pai, enfim, é na absolutamente natural, né? sempre utilizaram aí a imagem eh do pai para, enfim, para campanha, para mostrar ali o capital político, para mostrar aí essa vida pública da da política brasileira. Finaliza dizendo

que a condenação de Jair Bolsonaro é completamente injusta. Então, tá aí eh o posicionamento de um dos advogados da equipe de defesa de Jair Bolsonaro. Lembrando, a equipe de defesa acabou de negar a autorização para uso da imagem eh no vídeo de A que foi rodado ali na convenção de Flávio Bolsonaro, tá aí na tela para vocês. Então esse é o vídeo que ã o o Alexandre de Morais, enfim, está indo atrás e aí tem toda essa movimentação e é o vídeo em que a o ex-presidente, a defesa do ex-presidente deixa claro que não autorizou. Afinal de contas, novamente, o presidente está isolado, ninguém consegue conversar, falar com o presidente, então sequer ele tem a possibilidade de aprovar ou não algum tipo de imagem. Agora sim, deixa eu

trazer aqui as nossas analistas políticas. Vamos começar então pela Berenice Leite Bereço a pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Ivan, muito boa tarde para você. Sempre um prazer poderir, saber o que tá acontecendo. Ivan, muito boa tarde a você. Eh, sempre umazer prazer poder

ouvir, eh, ainda mais nessas questões internacionais, né, como os Estados Unidos vêm eh visualizando as eleições aqui no nosso país. Eu cheguei a cogitar há alguns dias aqui junto contigo em relação ao reconhecimento, né, da vitória de quem quer que seja e se for, né, no caso, do candidato que esteja sendo beneficiado por decisões, interferências do poder judiciário. Será que essas eleições serão reconhecidas pelos Estados Unidos? Queria que você falasse sobre isso, porque de lá para cá muita coisa aconteceu. Tivemos visto negado de dois funcionários do governo dos Estados Unidos. Tivemos relatório da

campanha do PL, mostrando até um possível financiamento, né, de outros países, pessoas que estão em outros países, pesos colombianos, que teriam impulsionado campanha negativa contra o candidato, senador Flávio Bolsonaro. E além disso também colocava só mais um elemento que eu percebi nessas duas manchetes que você trouxe que estão falando sobre a questão da IA, do vídeo divulgado do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque eles tratam ali já o caso como um deep fake, isso tá na manchete, ou seja, eles meio que estão chancelando o que o ministro Alexandre de Moraes acusa, né? E a gente sabe que o conceito de deep fake é justamente você usar uma imagem com o intuito de prejudicar alguém. E não me parece que esse esse vídeo que foi divulgado dentro de uma convenção pros seus militantes, digamos ali, isso teria o intuito de prejudicar algo. Então, a o posicionamento desses veículos que você traz, apesar deles exporem tudo que que tá acontecendo, a privação da liberdade, enfim, do Jair, eh, mas de certa forma eles estão ali dizendo que o ministro Alexandre de Moraes está certo na manchete, não é isso?

muito bom acompanhar seu trabalho aí de Brasília. Assim, eu concordo com a leitura que você faz, porque é aquela coisa, né? O título diz uma coisa e você vai ler a matéria, ela um pouco diferente, mas obviamente que a maioria das pessoas leem um título. O problema é que muitas vezes eh os jornalistas dessas mídias se abastecem daquilo que sai eh muitas vezes direto ali do Supremo Tribunal Federal e muitas vezes eles tentam eh não fazem o trabalho que nós fazemos aqui, né, de jornalismo e simplesmente tentam interpretar qual é a visão do ministro Alexandre de Moraes eh sobre a questão e acabam endossando, como fez aí, né, o France 24 ao fazer essa chamada aí via AFP. Eh, agora dito isso, Berenice, você entrou num num ponto aqui que a gente precisa absolutamente comentar, que é a questão do reconhecimento da legitimidade do pleito eleitoral. Eu já não tá mais nem

falando de de resultado de eleição. Brenice, se porventura Flávio Bolsonaro tiver aí a sua candidatura suspensa ou algo nesse sentido, por consequência aí dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes, todo o processo eleitoral perante a ótica americana israelense e de alguns países da Europa estará contaminada. Essa mesma mídia trata, Berenice, essa mídia internacional trata o Flávio como candidato, que é e principal líder da oposição. Isso não pode ser também eh retirado da equação. E o que os Estados Unidos justamente não querem é que nós tenhamos um processo eleitoral contaminado por censura. Os Estados

Unidos, Berenice, eles conquistaram a liberdade de expressão em uma guerra. A guerra de independência foi também pela questão da liberdade de expressão e tiveram que manter a liberdade de expressão também com sangue de americanos, tanto na guerra civil quanto depois nas duas grandes guerras. Então isso é uma questão muito importante para o governo americano. Agora nós temos uma diferença. Em 2022, Berenice, você vai lembrar, ninguém sabia o que acontecia dentro das redes sociais. O Elon Musk

então compra o Twitter já depois das eleições e abre aspas a caixa preta do Twitter através do Twitter files. Hoje a situação mudou completamente. Hoje é a meta, é a Google, são as bigtechs que estão batendo na Casa Branca pedindo ajuda. Olha, do jeito que tá no Brasil não dá para continuar. Nós temos congressistas mandando carta, a pressão está enorme. Então, se em 2022 havia ali

um sigilo e as bigtech simplesmente diziam amém para as ordens que que que chegavam, não é? Inclusive a revista Oeste foi vítima de uma tentativa também de censura, não é? A gente lembra muito bem daquele caso envolvendo o Talha Ferro, que depois ele mesmo disse: "Olha, não encontrei nada. Esse pessoal aqui faz faz jornalismo, como tem que ser, não é?" Eh, eh, eh, na época a gente tinha todo esse esse sigilo, hoje não. Hoje se nós tivermos ações que

visam a censura de candidatos, apoiadores, enfim, isso será reportado diretamente para a Casa Branca, para o Departamento de Estado. Você tem noção, Brenice, do território que nós estamos entrando aqui a cada dia que passa, de uma semana para cá, essa leitura de que os Estados Unidos não reconheçam a o pleito eleitoral, a legitimidade do pleito eleitoral aumenta consideravelmente. Jziane, devolvo para você. Van >> Cléber, muito obrigada pelas suas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.