---
video_title: "'MARCOLAGATE': 'Não vou opinar', afirma Lula sobre Mendonça investigar Lulinha"
video_id: uNKD8SnZR38
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uNKD8SnZR38
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
Lula disse hoje numa entrevista a um podcast que o filho dele mais velho, Fábio Luiz, Lula da Silva, Lulinha, vai ser responsabilizado caso as investigações comprovem que ele tem culpa no cartório. Vamos ouvir. >> O que eu não sei se todo pai tem coragem de dizer, o meu filho sabe o que eu passei na vida. Ele sabe, ele viveu, ele viu a mãe dele morrer por conta da Lava-Jato, porque não é fácil uma mãe aguentar o que a marido aguentou. E meu filho sabe que ele não pode fazer nada errado. Ele

jura, ele jura [roncando] por tudo que é sagrado, que ele não tem nada. E eu acredito nele, mas eu já disse aos advogados, ninguém vai pedir fechamento, sabe, de processo do meu filho. Quer fazer, >> como já foi feito, né? Até chefe de polícia para não pode Eu quero que ele seja investigado, não tem problema nenhum. Eu só quero que ele faça como eu fiz.

Fiquei seis que na cadeia e saí com a cabeça mais erguida do que quando eu entrei. Porque só ele sabe a verdade. Só ele. Eu não sei a verdade. Ele sabe a verdade se ele fez ou não fez. Ele jura que não fez. Se não fez,

então brigue. Não se covarde. Brigue. Todo mundo que vem conversar comigo, que tem qualquer denúncia, eu falo: "Olhe, só você estava a verdade". >> É isso aí. Se você é inocente, vá luta.

Se você é culpado, contrato advogado. >> Lula, no entanto, se esquivou de comentar a atuação do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, relator de parte das investigações que miram Lulinha, além do caso Master. É muito difícil para um presidente da República dar um parecer de como é que ele tá vendo uma investigação. >> É muito difícil, é muito delicado, porque quando eu disser alguma coisa, eu estarei fazendo juízo de valores. E isso pode não ser bom pro presidente da República que aparece pra sociedade como chefe do país.

a guerra que existe hoje entre o Congresso e a Suprema Corte. Eu sei a ameaça de de impeachment de ministro, eu sei as denúncias que envolvem ministro. Tudo isso tá na imprensa. E eu não quero compartilhar >> sim >> com o aguçamento da deterioração da imagem das instituições. >> Já vou ouvir o Alexandre Garcia nessa.

Só vou trazer mais um elemento paraa análise aqui do nosso time de comentaristas nessa edição de Oeste Sem Filtro. falar da amiga do Lulinha, a empresária Roberta Luxinger, investigada por suspeita de tráfico de influência envolvendo o Lulinha, circulou por gabinetes e lideranças partidárias na Câmara dos Deputados. Registros oficiais mostram passagens da empresária por diferentes gabinetes e espaços da Câmara. Em janeiro de 2023, Roberta esteve na liderança do governo, que na época era chefeada pelo deputado José Guimarães do PT do Ceará. Em dezembro de 2022, ela também teve a entrada registrada no gabinete do atual ministro da saúde, Alexandre Padilha, do PT de São Paulo. A assessoria de Padilha

afirmou que o gabinete recebe atores políticos e que a empresária foi atendida por ter sido candidata pelo PT em São Paulo. Em 2023, no mês de abril, houve um registro de entrada de Roberta no gabinete do deputado Florentino Neto do PT do Piauí. O parlamentar, no entanto, negou ter se reunido com a empresária na data registrada. Os registros também mostram passagens pelo gabinete do deputado Fábio Macedo do Podemos do Maranhão e pela liderança do partido. Em setembro do ano passado, Roberta foi recebida pelo então deputado Oto Alencar, filho do PSD da Bahia. Ele

afirmou que conhece a empresária desde a época em que atuava na Câmara, mas disse não se lembrar dos detalhes da conversa. Segundo oto Alencar, o encontro pode ter tratado de regras do setor de minas e energia. Alexandre Garcia. >> Bom, primeiro lugar, eu acho que esses encontros aí, isso é de menos, né? Ela é a que mais sabe de tudo. Ela é ela é um

um pilar em tudo da o INSS, operação sem desconto, Lulinha, o careca do INSS, ela tá presente, né? Ela e ela tem experiência, ela, bom, ela foi mulher de um delegado da Polícia Federal, Protógeno Esqueiroz. O pai dela era sócio de um banco suíço, então ela entende de finanças, de dinheiro, de sistema bancário e entende também de investigações policiais, de cuidados a ter com a polícia, etc. E promove encontros na na residência da lobista, no Lago Sul. Então, ela sabe tudo, ela é a melhor fonte. Agora eu queria fazer

uma correçãozinha aí dessa declaração do presidente. Ele dizer que é chefe chefe do país. Não, ele é chefe do poder executivo. Ele é um chefe de poder. Ele é o representante do Estado brasileiro, sim, né? Mas chefe, eh, chefe ele é do

poder executivo, não é nosso chefe não, né? Cada um de nós na democracia é chefe de si próprio, né? Ou a gente vai ter um regime de opressão aí [limpando a garganta] em que o o chefão, o Dut, [risadas] né, o Firra é que vai mandar na gente. Mas a senhora Roberta Luxinga, ela ela realmente é que sabe tudo. Agora sobre Lulinha, o que Lula falou são obviedades. O conselheiro

Acáio poderia estar dizendo tudo isso que ele disse, né? Ah, o pai costuma dizer: "Não, meu filho que se vire. Meu filho que Eu tenho certeza que meu filho tá inocente, mas ele vai ter que provar a inocência". Coisa simples. O que que ele tá fazendo na Espanha? Porque ele

não vem para cá e e se expõe transparentemente que não tem nada a ver com isso, né? todo sucesso eh empresarial da vida dele foi não teve nenhuma eh nenhum uso de de eh ser fato pelo fato de ser filho do presidente, né? Isso não teve nada a ver. Eh, na aquele negócio de da cannabis para lá e cannabis para cá, eh, viagem para Portugal, não foi? Tudo isso foi claro, transparente, lícito, não, não teve dinheiro nenhum, ele não recebeu nada da Roberta, né? Eh, são essas coisas que

tem que ser investigadas. Tem tem uma um um uma ordem da Polícia Federal sobre período eleitoral que não tem que contar nenhuma influência de presidente ou não, né? O fato é que até crime tráfico de influência, né? Então essa é a questão, né? O presidente foi perguntado e ele se safou bem, saiu-se bem dizendo algumas obviedades que nunca investigou, nunca teve nada. A a Polícia Federal não sente

o peso dessa filiação a ao presidente da República, não sente o peso e tá entregando tudo isso pro ministro relator André Mendonça, né? Então a gente até finge que acredita. >> Já saiu na grande mídia. São mais de R milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Foram 4 dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 que estava lá parado e

era 1. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um QR code na tela. Acesse agora.

>> Augusto. >> V que é capaz de dizer uma besta quadrada aí como o Lula, né? Ele acaba de criar um novo sistema jurídico. Só vale, só é culpado quem confessar que é. Só vale a palavra da da do suspeito para dizer o mínimo, porque só ele sabe a verdade. Então é o Lulinha. É, enquanto

o Lulinha não disser que é criminoso, não será. Vale isso. E quer dizer que então o Lula também tá se absolvendo, que ele nunca admitiu que era o dono do sítio de Atibaia, que seria o dono do triplex do Guarujá. Então o Lula nunca confessou, ele tá sendo coerente, né, com o comportamento dele agora. Então ele é inocente, basta. Então Vorcaro também é.

Todos os bandidos são, ninguém ninguém assume. Você não valem, por exemplo, os depoimentos dos que denunciam, os mafiosos, né, os pentite lá que confessaram não vale também, porque os mafiosos nunca admitiram. São raros os criminosos que confessam, são raros. E ele tá dando, criando esse novo sistema jurídico. Vamos lá. Se ele

é inocente, por que que não deixam ele? Não deixaram ele comparecer a CPI do INSS? Por o PT votou contra. Deixa o rapaz contar a verdade. O Runia tá fazendo o quê na Espanha?

Passe quando o Lula conversa, ele conversava com a Marina, a Maria com a a [gemido] Marisa Letícia e dizia para ela que era no lugar dela no avião ia viajar a Rosimer e Noronha. Como ele não confessava, isso nunca aconteceu. O Lula nega ter viajado com a Rosimer Noronha. Ele nega tudo. Ele nega tudo. E se o Lulinha confessar

alguma coisa, ele vai dizer que não é filho dele. É, tá querendo prejudicar o governo. Ele é capaz de tudo. Agora, o que seria o Lulinha sendo filho do Lula? É isso aí. Você tem sangue é coisa

pesada. O que você ouve na infância pesa o Lul, o Lula se transformou num novo rico deslumbrado e depois caiu na vida e roubou o que pôde. Quem é que não sabe disso, quer dizer, qualquer historiador pode escrever isso aí no futuro sem pesquisar. condenado em três instâncias por nove juízes diferentes. Ponto.

Agora, alguém da Lava-Jato disse que perseguiu o Lula, então não é culpado se vale a palavra das pessoas. O Sérgio Moro, o Deltanhol e outros procuradores e juízes, a Patrícia, né, Hart. >> Isso. Gabriela. >> Gabriela Hart. Ela também ela ela fez o

quê? Ele acha culpado. >> Sim, >> ele dizia que ele queria. E aí vai o verbo impronunciado aqui nesse programa, os que os o juiz, o Moro e os outros da Lava-Jato, o que que fizeram de errado? E alguma vez eles falaram que queriam perseguir o Lula. Então é mais um show

de cinismo do chefe do executivo, muito bem lembrado pela Alexandre, porque o Getúlio se dizia chefe da nação. Também não existe isso. Não tem chefe da nação. Você pode ter um cacique de uma nação indígena que se considere nação. Ele é chefe do executivo, além de chefe de quadrilha, >> viu Dani? Eu não sei se a gente pode

reproduzir novamente, mas eu acho que tem um ato falho do Lula quando ele diz que olha, fal teria falado pro Lulinha, se você não tem nada então lute. Se você tem culpa, contrate o advogado. Acho que foi isso que ele falou. Eu me confundi. Acho que temos aí.

>> E antes disso, então, ele sempre fala que quando aparece alguém te acusando, você põe a culpa em outro. É. É. Já ensinou isso pro filho. Ele faz da narrativa, inclusive. Mas acho que a

última parte do da da fala do Lula, acho que ele diz algo parecido. Eu tava aqui, são várias declarações, se o Bobinha puder recuperar lá, acho que vale a pena a gente ver que isso é um ato falho, né? Porque advogado o Lulinha já tem. Então precisa saber o que que isso no fim do dia fecha como essa história, né? >> É isso aí.

>> A gente vai tentar recuperar daqui a pouquinho. É, o fato é o seguinte, né? Augusto, o Alexandre Garcia, Ana Paula Henk, o Adalberto Pioto. A gente sabe que nas cadeias o que mais tem é o chamado trans inocente, né? O cara cometeu um monte de crimes, mas ele jura de pé junto que não cometeu crime nenhum, que ele é inocente. Sou

inocente, seu doutor. >> Bom, há pouco a gente falava aqui sobre como em meio a tanta informação tem muitos assuntos importantes que acabam esquecidos. Mas pra oeste, você sabe, o assunto não termina quando ele sai das manchetes, não, porque a oeste não esquece e continua cobrando respostas. Como é que a dona Viviane topou, tendo um marido no Supremo, eh advogar em favor de um vigarista salafrário, um golpista que conseguiu protagonizar o maior escândalo financeiro da história. E eles estão devendo explicações que podem ser dadas velha e boa entrevista coletiva. Caso contrário, vai ficar a

certeza de que eles se associaram a um bandido para ganhar 129 milhões. >> A Oeste não esquece e continua exigindo respostas. Não deixe essa cobrança depender só da Oeste. Assine e cobre com a gente.

Enquanto muitos seguem para o próximo assunto, a Oeste continua acompanhando o que ainda precisa de respostas. Mas esse trabalho não pode depender só da gente. Então peço a você que patrocine a oeste como apontando a câmera do seu celular pro QR Code na tela, assinando a oeste e cobrando junto com a gente. >> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção.

>> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. é vestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25.

E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento R Silver e corte preciso? Ai nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis

engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a [música] lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça todos os [música] detalhes e vantagens de cada plano. No.