---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - PF NA COLA DE LULINHA/ CAFÉ DE LULA E MORAES/ VICE DE FLÁVIO - 30/07/2026"
video_id: LZ99u0e9WbI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LZ99u0e9WbI
video_date: 2026-07-31T02:55:56+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  #NoticiasAoVivo #PoliticaBrasil #Trump #GovernoLula #Geopolitica #STF #Brasil #Economia #UltimasNoticias
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

хуุху-ту.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? [música] É um país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho paraa prosperidade e paraa geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. [música] >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Normal, cada um com a sua função independentes entre si. >> Obrigada. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerços que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música]

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM, 87,7, Guaraçu, Paraná. Rádio Orra Meu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Vale do Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9, Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos

está no ar Oeste Sem Filtro.

Seja muito bem-vindo. Está no ar [música] Oeste Sem Filtro. Hoje é quinta-feira, dia 30 de julho de 2026. [música] Eu sou Paula Leal. Estão comigo nesta edição Adalberto Pioto, Augusto Nunes e Ludmila Lins Grilo. E vamos aos

destaques de hoje. Lula convida [música] Moraes para um cafezinho. Comando da Polícia Federal recorre ao governo contra decisões de Mendonça. Presidente diz que irá derrotar os americanos na guerra [música] da narrativa. Tudo isso e muito mais você confere a partir de agora em Oeste sem Filtro.

E o PSB, Partido Socialista Brasileiro, oficializou na quarta-feira em Brasília a candidatura de Geraldo Alkmin ao cargo de vice-presidente da República. Ele vai integrar a chapa do pré-candidato à reeleição, Lula, que ainda terá a candidatura oficializada pelo PT até o dia 5 de agosto. A confirmação aconteceu durante a Convenção Nacional da Sigla com a presença de presidentes de partidos aliados, parlamentares e líderes nacionais do PSB. Lula também participou do evento. Durante a convenção, os integrantes do partido aprovaram a coligação política com o PT, PCDB, PV, PDT, Sol e Rede. Vamos

acompanhar um trecho da fala do vice-presidente Geraldo Alkmin. Não é possível falar em liberdade querendo derrubar a democracia. A democracia é a guardiã da liberdade. Não é possível falar em liberdade como no segundo turno da última eleição, utilizando o aparato do Estado para impedir as pessoas de votarem legitimamente e tentando impedir a eleição, propondo a derrubada de governo eleito. Aliás, quem não acredita na democracia não devia nem disputar a eleição, não devia pedir o voto, não podia, devia pedir o voto para o povo brasileiro, se não acredita no povo que deve ser o protagonista.

>> Geraldo Alkmin também afirmou que Lula pode contar com o seu apoio. >> Conte conosco, presidente Lula, para essa jornada. O que anda para trás é caranguejo. Vamos pra frente, Lula. Presidente, >> deixa eu trazer também a manifestação do presidente >> do presidente Lula, que também, claro, fez uma declaração durante a convenção do PSB.

Muito orgulho de ter você como candidato ao governador de Pernambuco [aplausos] e com muito orgulho de dizer na frente de vocês, eu e o Al vamos ganhar as eleições. >> Vamos ganhar. Não há Não há nenhuma razão. Nenhuma razão. Mesmo que eu e ele só erramos daqui pra frente, o acerto foi tanto [risadas] que a gente não perde essas eleições.

>> E o petista também afirmou que com Geraldo Alkmin como vice-presidente não há risco, não há possibilidade de golpe. >> O Alkmin [aplausos] é aquela garantia que todo mundo precisa. é aquela pessoa que você pode deitar com a certeza absoluta de que ele está trabalhando para que as coisas deem certo no país. Eu posso dizer, João, que com al nunca vai pensar em que vai dormir vai ter um golpe no dia seguinte de manhã, porque o Al [aplausos] é um homem de muita lealdade, de muita capacidade de trabalho e de muita honestidade. >> Alberto Pioto, muito boa noite, seja bem-vindo. Então, convenção do PSB em

Brasília, oficializando o nome de Geraldo Alkmin para a vice-presidência. Ele teve até o nome testado pelo próprio presidente Lula como uma possibilidade ao Senado aqui em São Paulo, ao governo também do estado de São Paulo, mas acabou ficando tudo como estava. Não tem tu, vai tu mesmo. Geraldo Alkmin permanece aí e como vice na chapa de Lula. Pioto, boa noite.

>> Boa noite, Paula. verdade que tentar expurgar o da condição de vice não deu certo, ele bateu o pé e ficou. Então não é tudo isso que o Lula disse, assim, essa relação de amor dos dois é bem esquisita. Boa noite, Augusto. Boa noite, Ludmila, a todos que nos acompanham. Eh,

voltando só, primeiramente à manifestação do Geraldo Walkm, ex-governador aqui de São Paulo, eu o conheci como vice do Mário Cobas e também, obviamente, acompanhei o governo dele aqui em São Paulo. Eh, não é a mesma pessoa, seguramente não é. A mudança é impressionante. A pergunta que você deveria fazer, que eu faço para ele nesse momento, é se ele realmente acredita naquilo que ele falou. Quando ele olha pro espelho, quando ele vai dormir de noite, sabe quando você apaga a luz, você tá só você e o travesseiro e sua consciência. Não tem mais nada. Eh,

você acredita nisso que você disse que a democracia tava em risco? Eh, que a houve tentativa de cerciar a votação de pessoas, de que o país estava na na eminência de um golpe? E o que ele pensa do trabalho, por exemplo, do ex-secretário de segurança dele, que hoje é ministro ah no Supremo Tribunal Federal? O que ele pensa daquelas pessoas presas do dia 8, por exemplo, sem direito ao devido processo legal, sem direito a se defender, julgadas no Supremo. Eh, eu sei que essas coisas a gente repete aqui com muita frequência, mas é é que nada disso foi resolvido ainda. O que ele pensa, por exemplo, do

próprio ex-secretário de segurança dele, hoje ministro, que a gente vai falar um pouco mais, foi tomar um café com o Lula, que tá quantos dias mesmo, Paula, já em relação ao projeto da dozimetria, aprovado no Congresso. O Almin, sejamos justos aqui, o Alkmin conhece a legislação. Walkm sabe qual é o devido processo no ambiente democrático. Ele sabe que o executivo pode até vetar alguma coisa que vem do Congresso. Aí o Congresso derruba o veto e acabou a discussão. Não existe esse negócio de um

terceiro tú de Supremo lá. São quantos dias lá? B >> 83 >> 83 dias. O que que o Alkim pensa disso? O que o Alkim pensa da prisão do Bolsonaro objetivamente? Não pelo mérito

que possa se julgar aqui, mas da forma como aconteceu, sem obviamente, aliás, foi julgado dentro do Supremo. Compara a história brasileira que o Alkim conhece, o Alim não tem o direito de alegar ignorância, o que é uma dádiva, convenhamos não ser ignorante, sabendo como as coisas estão acontecendo. O Alim não acredita no que ele falou. Certamente ele não acredita. Eu eu eu tenho sérias dúvidas de que ele acredita naquilo. Agora faz esse jogo

político tantesco, ele que disse que o Lula tava voltando, né, ao local do roubo e tudo mais. Eh, e depois aceitou ser vice naquela na eleição de 4 anos atrás e continua agora. E tentou, foi foi houve uma tentativa de ser espurgado da chapa, bateu o pé e ficou. Ele realmente acha que ele é querido nessa chapa? Vamos imaginar na na possibilidade, essa possibilidade existe para todos nós. O Lula, por acaso, saia

do cargo, ele acha que o PT vai tratá-lo de que maneira? Eh, vai tratá-lo com, digamos, com republicanismo. Mas, enfim, essa é a política baixa que o Ben decidiu adotar, porque ele não era assim. Eu eu sou uma testemunha deste fato como paulista e como jornalista aqui no estado. Não, não era assim. O

Alim não era essa pessoa. O Alim uma vez, eu vou contar rapidamente, teve um evento no Palácio dos Bandeirantes, ele era governador, ele foi abraçado, tinha uma, era um desses eventos grandes, tamanha popularidade dele, ele ganhou no primeiro turno uma eleição ao governo do estado de São Paulo, o que é raro para você ter uma ideia. Mas enfim, essa é a versão, digamos, mais próxima do PT que o Almin, digamos, criou para poder fazer parte de uma chapa que ele chamava de ladrões, que ele chamava de corruptos, que ele chamava de gente que ia visitar novamente o local do crime, por aí vai. É, é lamentável, né? É bem lamentável.

>> Não, esse Lula sai da sai de cena na hora vira fora Alkmin, como foi fora Temer, no caso de de Dilma Russef. Deixa eu dar as boas-vindas também, Ludmila Lins Grilo, muito boa noite, seja bem-vinda. A gente traz alguns destaques aí da convenção do PSB. A gente acompanhou ali nas imagens Ludmila, o Ciddidônio Palmeira, ministro das comunicações também acompanhando este evento. Daril Durigan, ministro da Fazenda. Soraia Tronique, também a

deputada Tabaral e o candidato ao governo de Pernambuco, João Campos, presente aí nessa convenção do do PSB, que confirmou Geraldo Alkmin como vice na chapa de Lula. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite Augusto. Boa noite, Pioto. E toda a audiência da

Oeste Sem Filtro. Eu tava assistindo, é sempre muito constrangedor ver qualquer manifestação política hoje do Geraldo Alkim, como o Pioto tava falando ainda h pouco, ele não era assim e do nada, quer dizer, ninguém sabe se foi do nada, né? Na verdade, essa é a pergunta que todo mundo se faz até hoje e até hoje ninguém nunca deu uma resposta convincente a essa indagação. Porque a pergunta que todo mundo tem que fazer, por que que houve essa mudança? Isso aconteceu à luz do dia. Simplesmente o sujeito que dizia

que o ladrão ia voltar à cena do crime, no dia seguinte estava lá de mãozinha dada, de abraços e beijinhos com quem ele tão duramente criticou. E essas coisas não acontecem assim, porque do nada ele percebeu que o Lula era um cara legal, era um cara bacana e se arrependeu de tudo que foi dito. Eu, né, me recuso a acreditar nessa hipótese. Eu acho que deve ter acontecido alguma coisa que a gente desconhece. Lembrando que o Geraldo Alkmin teve um filho que faleceu no acidente de helicóptero antes desse episódio dele falar do Lula. Esse

filho faleceu em 2015, em circunstâncias também muito suspeitas. As pessoas levantam várias hipóteses. Eu não vou ficar levantando aqui, mas a gente precisa sempre olhar para isso também como algo que pode ter mudado alguma coisa no geral do Alkmin, né, que ninguém sabe. Mas o o Lula, ele tava falando que o o Alkmin ele sempre o deixa tranquilo, mas se a gente for lembrar do apelido que o Alkmin tem, o picolé de chuchu, né, que é que não ficaria tranquilo ao lado de um picolé de chuchu que não não vai fazer mal a ninguém. E o Alkim, nesse meio tempo, ele foi essa pessoa, sinceramente assim falando, sem querer menorprezá-lo nem nada, mas às vezes até esqueço que o Alkim existe. A gente só vê o Alkim

nessas manifestações de de convenções. A gente não vê o Alkmin participando efetivamente da vida política do país, apesar de ser o vice-presidente, né? É uma coisa muito muito estranha. a gente vê muito mais a Janja do que o próprio vice-presidente. A Janja tem um protagonismo muito maior do que o próprio vice. E o Alkmin, ele, como

dizia o professor Olava, ele fazia parte do Teatro das Tesouras. Lembrando que o Alkim é ex-PSDB. Depois ele foi pro PSB, salvo engano, em 2021, mas ele é ex PSDB da época que o pessoal se confundia e achava que o PSDB era de direita. Eu vi muita gente falando isso. Ah, o PSDB é de direita, o A é de direita, nunca foram. Na verdade, eles eram à direita

da esquerda. Eles estavam um pouquinho mais pro centro ali, mais um pouquinho pra direita do que o pessoal do Lula. Então, com isso, eles fingiam haver uma disputa legítima entre direita e esquerda, fingiam haver uma democracia quando na verdade era esquerda contra a esquerda mesmo. Então, sempre fez parte do teatro das tesouras. Não me surpreendeu essa mudança dele, embora não deixe de chocar, infelizmente é um papel, um dos papéis mais lamentáveis e mais humilhantes da história política recente do Brasil é essa mudança do Geraldo Alkim. A gente lembra também que

além de vice-presidente, ele assumiu o comando do Ministério do Desenvolvimento, Comércio e Indústria até abril deste ano, quando ele ele saiu do ministério, então, para se desencompatibilizar e poder concorrer ao cargo de vice-presidente na chapa do presidente Lula. Boa noite, Augusto. Nun. >> Boa noite, Paula, meu amigo Pioto, Ludmila, boa noite. Boa noite a você que nos acompanha. ministério, aliás, que

foi amputado para que sobrasse um ministério, não sei nem o nome, esse que foi entregue ao Márcio França. >> Sim, >> um nome qualquer da >> Ele era de Portos e aeroportos, o Márcio França. >> É, ele foi demitido para que o Lula encaixasse alguém do central. Isso. >> E ele tiraram uma parte do ministério do Alco e entregaram a ele com o nome >> Ministério do empreendedorismo.

>> Tá aí, empreendedorismo. É para saber se o sujeito consegue falar a palavra por inteira e sem >> tropeçar. Eu sempre penso nisso, ô Pioto. O que que o cara pensa nesses 10 minutos aí que precedem o sono, né? que você se reencontra e faz um balanço do que você fez no dia. O Alming, será

que ele tem consciência de que ele se tornou uma figura desprezível por todos? Porque o sujeito que muda de ideia, que trai, né, o seu pensamento e a biografia, eh, com essa idade é muito estranho. Eu nunca vi uma conversão desse tipo, por isso que eu digo que é mais impressionante que a do Paulo na o Paulo apóstolo na estrada de Damasco. que você tem conversões de homens de 50 anos, da esquerda para a direita, como dizia o o Paulo França, ele falou: "Aí eu fiquei, o França dizia assim: "Bom, eu era trotquista, simpatizava com o comunismo." Aí eu fiquei adulto, fiquei adulto e me entendi comigo mesmo, tal. Hoje eu sou um homem de direita.

Então, todos eles, para isso existe explicação. Você amadureceu. Eu já fui, fiz cursinho de comunismo, né? Mas aos 18 anos tudo é perdoável. Você tá com a cabeça informação.

O Alim, ele já estava com quase 70 anos, ou se já, talvez já tivesse mais que isso. Ninguém muda paraa esquerda. O brasileiro, ele até diz que você tem os comunistas que são comunistas em dos 30 aos 100 anos como prestes. E o brasileiro confunde isso, confunde a teimosia com coerência. Isso eu morreria de vergonha, né? Se um dia eu me encontrasse comigo

mesmo e percebesse que eu tinha passado a vida como comunista. Ele é lulista que não existe. O PT não é um partido. >> E tanto que ele tá no PSB também, ele é socialista. [limpando a garganta] >> Ele ficou não.

>> Ele que só virou governador porque o o Mário Covas morreu, ele está lá rezando. Ele diz que é católico, rezando toda noite pelo fator biológico. Ele torce pela morte do Lula. Não tenha dúvida. é a única maneira dele assumir a presidência que ele tentou duas vezes, porque ele fala aquela história de tá voltando pro local do crime, tá? Em 2018, outro dia,

não faz 10 anos, foi quando ele disputou a presidência pela segunda vez e teve uma votação risível. Ele mudou. Quer dizer, o Lula fez outra alguma coisa diferente que provocasse essa mudança. Não, não. Então ele tá lá esperando que o Lula morra. Tanto que

ele não teve coragem de se candidatar a governador do São Paulo. O Lula tentou empurrar. Senador, vai lá ter voto. Ele é desprezado por todos. Isso. Eu sou testemunha

ocular disso aí. por todos os prefeitos que o apoiaram. >> Sim, >> todos. Ele não teste da Paulista, ele é incapaz de aparecer numa praça do interior. >> Sim.

>> Nem mesmo a cidade dele, que é Phangagaba. E ele foi derrotado na última candidatura dele. Pinda Moyangaba vota contra o WM. Agora ele só anda com a mulher. Ou é um amor profundo, ou ela também é uma solitária que não tem o que fazer.

Então os dois se acompanham porque o que fez o repito para encerrar, o que fez o Alkmin é uma coisa merecedora do do desprezo de qualquer pessoa que tenha mais de cinco neurônios. É, é um fim de carreira trágico, é >> lamentável. E a nossa audiência bem lembrou, a gente de vez em quando exibe a foto do presidente, do vice-presidente Geraldo Alm, que foi a posse do presidente do Irã, ao lado aí dos dos chefes da girrada islâmica, do Risbolado, do Ramaz, dos Rutin. >> Ele é ele é tão nada que ele sobrou essa foto aí, né? Sobrou. Os caras não vão

gastar bala com isso aí, não tem nem tempo. Não sabem quem é. >> Essa imagem fala muito, não é, Pioto? >> Não. E e ele não teve porque de novo ele não tem o direito de alegar ignorância, porque ele sabe onde ele tava indo. Ele

tinha ele tinha plena consciência, mas ele não teve autoridade. Falou: "Não, nesse lugar eu não vou. Manda um embaixador qualquer e pega um embaixador da região e representa o presidente", já que o Mauro Vieira também não quis ir. entenders outro compromisso. >> Ok, uma vez eu escrevi um artigo e botei uma frase que eu costumo repetir que dizendo que o PT não lança, em São Paulo ele não lança candidatos, ele lança ameaças.

É o genuíno foi candidato, né, o Zé Dirceu. >> Ele pediu, me pediu, olha, posso usar essa frase na minha campanha? Falei, faz o que você quiser. Portanto, é isso que ele pensa do PT. >> Sim. sempre penso, e é tão medíocre que

não sabe que se ele assumir a presidência, no dia seguinte tem uma manifestação com o slogan fora Alkimen. Essa vai ser a reivindicação. O PT não aceita nenhum nenhuma figura que não seja lulista como candidato. Ele faz de conta que é. E se você ouvi os prefeitos que o apoiaram comentando a figura do Alkim, ali você vê quando o sujeito é perde a honra.

Ele é um homem sem honra, não é? Não tem honradez, né? Ele se traiu. Ele devia ter, deve ter em algum momento de lucidez, vergonha de se olhar no espelho. >> Sim.

>> B. Agora nós vamos à Brasília. Mudamos de assunto para trazer os bastidores da política para você. Ministros do Tribunal Superior Eleitoral, TSE, ouvidos por Oeste, estão incomodados com a interferência do Supremo Tribunal Federal, no caso do vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, produzido com inteligência artificial e exibido na convenção do PL no último sábado. E quem traz os detalhes pra gente é o nosso repórter Cristian Costa. Muito boa

noite, Cris. Seja bem-vindo. O que que você ouviu aí nos corredores do TSE, do Tribunal Superior Eleitoral em relação aí a essa interferência do Supremo, mais precisamente do ministro Alexandre de Moraes em relação a esse vídeo realizado por inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro. Boa noite. >> Oi, Paula. Boa noite para você. Boa

noite a todos no estúdio e também paraa nossa grande audiência. Paula, quem lê a revista Oeste, as últimas três edições e também o site, já sabia que o o Supremo Tribunal Federal iria interferir em algumas questões que envolvem o TSE. E essa questão do vídeo não seria uma exceção. Paulo, eu conversei com alguns dos ministros do Tribunal Superior Eleitoral e todos entendem em uno, apesar das discordâncias, que o assunto que trata desse vídeo de IA que reproduz a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro durante a convenção do PL que lançou o senador Flávio à presidência, questão da justiça eleitoral, do Tribunal Superior Eleitoral, portanto não deveria ter uma abre aspas interferência, fecha aspas do Supremo Tribunal Federal na justiça eleitoral. Todos entendem isso. Este é

um ponto. O segundo, Paula, é que o vídeo em si, segundo esses ministros, não necessariamente representa algo irregular para a campanha, embora todos achem que não seria necessário ter colocado, mas que não há uma irregularidade, é algo muito ruim nesse vídeo. É um descontentamento que tem e alcançado a todas essas alas. Daí Paulo, eu fui perguntar justamente o que é que pode vir a acontecer com relação a esse vídeo. E mesmo aqueles que entendem que o vídeo de inteligência artificial eh não precisaria ter sido usado, acreditam que é preciso uma solução de meio termo para essa questão, porque ventilou-se na imprensa questões de inelegibilidade do eh senador Flávio, problema para a campanha dele. Mas alguns desses

ministros da justiça eleitoral entendem o seguinte, que olha, é possível aplicar uma punição mais branda. Então, uma dessas punições, por exemplo, seria uma advertência ao PL, ao partido do senador Flávio, um aviso para que esse tipo de procedimento não ocorra ou então uma multa para o partido. Mas nada muito grave, Paula. e os próprios ministros do TSE preocupados com possíveis novas ingerências do Supremo Tribunal Federal naquilo que o próprio TSE decide, Paula, porque há também um temor de que uma decisão do próprio TSE com relação à candidatura eh do senador Flávio, obviamente envolvendo o vídeo de a possa gerar um recurso que venir no Supremo Tribunal Federal para que os ministros aqui então decidam algo que eh eles ali não não tenham gostado da decisão da justiça eleitoral. Então, muito estão muito descontentes os ministros do TSE com relação a essa ingerência e alguns inclusive disendo, dizendo que Alexandre ainda age como se fosse o do TSE, lembrando que ele deixou o cargo já há algum tempo e atuou eh nas eleições de dois Paulo. Então vamos ver como é que

vai ser essa situação agora que tá eh nas mãos do ministro Nunes Marques, presidente do TSE. Vamos acompanhar para ver como ele vai conduzir esse episódio. Cris, eu vou te pedir uma licencinha para você segurar aí ah nesse cenário belíssimo da capital federal pra gente repercutir um pouco as informações que você nos trouxe. Daqui a pouco a gente volta mais, a gente volta com você para mais informações aí sobre um assunto envolvendo a Polícia Federal, a direção da Polícia Federal e o ministro André Mendonça. Deixa eu passar para pra Ludmila pra gente chegar nesse assunto, Lud, dessa disputa entre, Supremo Tribunal Federal, a questão do vídeo publicado por inteligência artificial na convenção do PL e no último sábado, o ministro Alexandre de Moraes deu ali as 48 horas pra defesa do ex-presidente, que disse que não deu consentimento, não deu autorização pro uso dessa imagem e que em tese agora a questão ficaria só na seara da justiça eleitoral, pelo menos em tese É o que se espera que isso talvez seja levado a plenário pros sete ministros ali do do TSE se debruçarem sobre esse caso.

Agora, como é que ficaria eventualmente aí essa essa interferência, né, do Supremo Tribunal Federal em questões eleitorais? Então, Paula, a questão é que a gente não tá no estado de direito. Então, em tese, isso aí não deveria nem tá sendo discutido. O Alexandre de Moraes nem deveria passar na cabeça dele querer dar uma de juiz da justiça eleitoral quando ele já deixou o TSE já há muito tempo. Só que imagina só o temperamento do Alexandre de Moraes. É um sujeito que

gosta do poder. Quando ele tem o poder, ele se sente ali vitorioso, ele se sente magnânimo, ele exerce esse poder não só na sua plenitude, como ele extrapola todo o poder que chega na mão dele. Ele chegou a ser o presidente do TSE, ele conduziu as eleições de 2022 e a gente viu o que que aconteceu, a gente viu como foi a condução dele. Ou seja, ele teve esse poder já uma vez na vida, nas mãos, e depois perdeu. perdeu porque simplesmente acabou lá o período dele e entrou o período agora pro do Cásio Nunes. Então pensa bem, uma pessoa com o

temperamento do Mora tendo um poder daquela magnitude, perdendo esse poder, ele simplesmente aquela aquela cabecinha dele não consegue processar nenhuma perda de poder, ele não consegue se desfazer daquilo, ele tá agarrado no TSE como uma boia de salvação, ele não se conforma. Então ele simplesmente deixou transparecer isso naquela decisão. Ele tava decidindo ali sobre um incidente da execução penal do Jair Bolsonaro. Então ele, ah, o Bolsonaro descumpriu alguma cautelar, então beleza. Eh, verifica descumprimento da cautelar do Bolsonaro.

Não se meta na questão eleitoral, que não é da competência dele. Então, no máximo, o que ele poderia fazer eh verificando alguma irregularidade ou algo que ele ache que mereça ser reportado, o máximo que o Alexandre de Moraes pode fazer seria encaminhar, sei lá, cópia dos autos à justiça eleitoral ou ao Ministério Público Eleitoral para tomada de providências que eventualmente entenderem entenderem cabíveis. O Morais em pessoa, ele não pode tomar nenhuma decisão em relação ao Flávio Bolsonaro no que diz respeito à matéria eleitoral. E uma outra coisa, tem um detalhezinho nessa história que é a gente ainda não está na fase da propaganda eleitoral, a gente ainda está na fase das convenções partidárias. propaganda eleitoral só vai começar em agosto. Então, nem se trata

de propaganda eleitoral ainda. A lei veda, propaganda antecipada, tal, mas aquilo ali foi um vídeo que foi transmitido num evento fechado interna corpores. Era um evento do partido, tinham lá só os os correligionários ali, o pessoal vinculado ao partido, não era um evento aberto ao público, nada disso. Então, não se trata nem sequer de propaganda partidária, então tá tudo errado aí. E os ministros do TSE tão estarem incomodados. Aí agora eu quero

ver se vão ficar só incomodadinhos ou vão exercer ali o poder que o o a toga que lhes foi conferida, que que lhes foram as togas que lhes foram conferidas dão a eles porque eles têm poder. Eles não podem deixar um outro ministro com com sede de poder, inconformado por ter perdido esse poder, se sobrepor a eles. Agora, rapidamente, Lud, eu sei que nós estamos num estado de exceção, mas falando das vias normais, vamos supor que o TSE não não aplique nenhuma punição nesse caso do vídeo usado com inteligência artificial. Ainda assim, há algum recurso que ah outros partidos podem utilizar para acionar o Supremo Tribunal Federal ou não? Então eles podem, no caso, eles podem acionar sempre o Supremo Tribunal Federal, ele é a última instância de tudo. Ele não é só uma corte, ela não é

só uma corte constitucional, seria uma última instância de tudo. Então, se os partidos identificarem uma questão constitucional envolvida, eles podem invocar o Supremo Tribunal Federal. Se for só uma questão infralegal, não. Mas se eles conseguirem extrair dali, torcer e fazer pingar ali uma questão constitucional, eles podem usar isso para levar qualquer coisa ao Supremo Tribunal Federal. E criatividade, a gente sabe que é o forte deles. Eles

ficam usando a criatividade, inclusive tentaram usar a criatividade contra o Este. Eles vão usar a criatividade e podem levar as coisas pro Supremo Tribunal Federal. Mas seria uma linha muito perigosa a ser cruzada, mas que em se tratando de Alexandre de Morais e sua sanha persecutória, eu não me espantaria que ele cruzasse, não. >> Perfeito. E Pioto, a a Lud bem lembrou, nós nem estamos ainda na fase da campanha eleitoral, ainda das convenções que vai até o dia 5 de agosto. Campanha

eleitoral permitida só a partir do dia 16 de agosto. Vídeo foi publicado num evento fechado para filiados do PL na convenção ali que formalizou o nome de Flávio Bolsonaro como candidato à presidência. >> E a declaração de apoio é o que se faz numa convenção. As pessoas vão lá e tô apoiando esse candidato. Mas olha, tem algumas pegadinhas nessa história, além de todo o Aresdrúchulo do ponto de vista jurídico que a Ludimira já mencionou aí.

E normalmente quando alguma decisão do TSE afronta >> teoricamente algum conceito constitucional que justificaria um recurso ao Supremo, isso normalmente passaria pela mesa do presidente do TSE que vai julgar e avaliar admissibilidade. Mas veja só, se por acaso ninguém levar isso em conta e solicitar a intervenção ou que isso que o Supremo Tribunal se manifeste, teoricamente iria pro sorteio automático do Supremo. A única a única exceção é se alguém se se alguém se declarar prevento. O que que fez o Alexandre de Moraes? citou isso na decisão dele em relação ao Bolsonaro.

Ele já se declarou por evento, ele vai se declarar por evento. Veja como tem pegadinhas nessa história. Veja como nós estamos >> prevento que como ele já tá tratando do assunto. >> Exatamente. Porque como ele citou esse assunto na decisão do Bolsonaro que não tinha nada a ver, né? Ele só tava

julgando se tinha ou não violado uma das das cautelares que ele tinha imposto naquele processo absurdo contra o Bolsonaro. Nunca demais lembrar que é absurdo. Mas aí ele vai dizer que ele é um juiz prevento do caso, porque como ele mencionou esse assunto, então não vai para sorteio, teria que ir direto para ele. É tudo que o Alexandre Moraes quer que caia na mão dele para ele se tornar um presidente do TSE, digamos ali, né, que vai ser o mais ativo, convenhamos. Mas aí eu preciso que o TSR reaja. E o Cristian nos traz uma

informação preciosa de que há sim, há ministros incomodados. Tá, mas dá para manifestar esse incômodo de forma republicana? Como é que se manifesta um um um incômodo de forma republicana? Publicamente é assim, a República gosta da visibilidade, a República gosta da transparência. Aliás, a Constituição exige transparência. A constituição é

foi uma conquista lá em 1988 que é o seguinte, se quer alguma coisa, alega a lei e se manifesta publicamente. Não dá para fazer escondido. Os ministros do TSE, todos eles sabem, inclusive os que são muito mais próximos do governo Lula, sabem que isso é um absurdo. Então digam isso textualmente, publicamente, na frente de todo mundo. Defendam a instituição a começar do presidente, o Cássio Nunes Max. Tá, tá tudo. E outra,

vamos lá, né? Acho que tá escancarado que isso aqui virou Venezuela, a pré-Venezuela, não a de agora, né? A que era pior antes da da decisão americana de alguma intervenção que tá tentando salvar o povo venezuelano do governo dele, do próprio governo. Mas nós estamos numa venezionalização claríssima agora, não vamos, há uma tentativa do TSE, do Supremo Tribunal Federal, da ala mais radical do Supremo. E nós estamos falando de quem? Do Gilmar Mendes, do

Alexandre Moraes, de controlar as eleições. E controlar as eleições para essa gente é fazer a eleição prender pro lado Lula. Pronto, vamos lá. Sem meias palavras. Tá claro, >> poto? Deixa eu aproveitar esse gancho,

voltar com Cristian Costa, que está nos aguardando e também nos acompanhando aqui nessa discussão. Cris, eu queria que você trouxesse um ponto, nós conversamos até um pouco mais cedo hoje sobre essa atuação, a mais silenciosa do presidente do TSA, o ministro Cássio Nunes Marques. E na semana passada ele fez uma mudança ali numa resolução na questão da distribuição dos processos do TSE. Queria que você explicasse rapidamente pra gente, porque também é uma forma de ele agir um pouco mais nos bastidores. Vamos dizer que ele tem um modo um pouco mais discreto de atuação.

>> Exatamente, Paula, durante a presidência da ministra Carmen, ela acabou dividindo algumas funções dentro do TSE e processionados a propagandal como a que apelou, por exemplo, a escola de samba que fez um samba enredo pro presidente Lula. Caindo na mesa da ministra Estelaranha, responsável por esses processos. A ministra Estelaranha foi indicada pelo presidente Lula se e mais recentemente o presidente Nunes Marques editou essas regras para ele e ao vice-presidente André Mendonça neste sorteio de processos. Então agora não fica restrito à própria ministra Estela Aranha. Esses processos podem ser também distribuídos a ele e ao ministro André.

Essa edição de regras. Regra essa inclusive que apertou alguma crítica a alguns ministros também do TS foi editada em gestão da ministra Carmen Lúcia. Agora Paula, uma informação com relação a essa provoc pertinente do piloto referente à postura dos ministros do TSE frente ao que eles criticam como abusos e interferências na justiça eleitoral. Paulo, os ministros do TSE, eles, alguns deles, melhor dizendo, na sua maioria, acaba uma regra de ouro aqui do Supremo Tribunal Federal adotada por ministros como o Cásio Nunes, por exemplo, que dissenso não é discórdia. É isso que eles falam bastante aqui.

Inclusive, era uma frase que o presidente, então presidente do STF, Luiz Fuxs, falava muito durante as sessões, sobretudo quando brigas públicas em plenário. Então, o que é que acontece? Os ministros mantém, Paula, h uma aparência de normalidade entre eles, ou seja, estão sempre se elogiando, sempre eh eh tecendo elogios à decisões dos colegas. Eles não se atacam publicamente quando discordam uns dos outros. Então, eh, pelo menos uma dessas alas aqui do Supremo, lembrando que alguns dos ministros Supremo também estão no TSE, então essa ala opta por se manifestar de outra forma dentro desta regra de ouro dos ministros, que é por meio de decisões que eles próprios proferem, por exemplo, às vezes, inclusive rebatendo argumentos de ministros que o criticaram. Então, eles

pegam ali eh um argumento que o ministro outrora havia proferido, mudou de ideia. Agora ele põe esse esse entendimento na decisão dele, mostrando então que ele eh este ministro específico falava uma coisa no passado e agora diz outra. Então assim, eles eles citam bastante as decisões uns dos outros nos seus despachos. Pegar os da segunda turma, por exemplo, André Mendonça, ministro Gilmar Mendes, próprio ministro Luiz Fux, sempre rebatendo uns aos outros ali nos seus entendimentos. Então, fazem isso por meio de decisões. O segundo, em

debates acadêmicos ou então apresentações acadêmicas, painéis, seminários, simpósios, os ministros emitem os seus pontos de vista dentro de um discurso que tem uma série de indiretas, mas é um discurso que para no entendimento deles, eh, com ele eles fazem essas críticas. E, em terceiro lugar, falam com a imprensa também em off. Então, a o ministro Nunes Marques, por exemplo, participa dessa aula mais discreta do tribunal. Então se essa questão que o Peoto observou de falar publicamente, alguns não vão falar mesmo, justamente porque entendem muitas vezes que o pau por si mesmo. A gente trouxe isso aqui em alguns dos bastidores, a nossa Ren também trouxe essa provocação muito pertinente. Então é o que justifica a

postura de alguns dos ministros, enquanto outros, por exemplo, que pertencem a essa ala mais ativa aqui, composta, por exemplo, do ministro Gilmar Mendes Alexandre, eles têm esses embates públicos fervorosos no plenário, não fazem questão de esconder e também dão entrevistas aos veículos de comunicação falando que é necessário na na visão deles, obviamente. >> Cristian Costa, eu vou agradecer as suas apurações direto de Brasília. a gente tá com probleminha aí de conexão. A gente vai seguir por aqui com as informações eh da Polícia Federal, do ministro André Mendonça, mas com tudo que você já nos trouxe aqui, dá pra gente costurar muitos comentários e e debater bastante aqui no estúdio, Cris, bom trabalho para você. Até uma próxima.

>> Boa noite, Paula. >> A Lud também quer comentar, quer? Eu só quero lembrar o seguinte, o que me conforta é que o próprio eh Alexandre de Moraes pensa o tempo todo num número, 129 milhões. Ele também não esquece. Ele faz de conta que tudo continua igual, tá?

Ele continua com as suas arbitrariedades, tá? Ele continua perseguindo os seus criminosos que não cometeram crime algum de estimação. Ele pode fazer tudo isso, mas eles ele tem na cabeça, e repito, é isso que me conforta, é a vingança dos honestos. Ele tem na cabeça o contrato assinado pela mulher dele, advogada, e pelo Vorcaro, o pivô do caso master, dono do banco falido, contrato que garantiu o pagamento por no período de 4 anos, 3 anos, 3 anos de 129 milhões de reais. Esse era o preço, esse foi o preço do aluguel, do arrendamento ou da compra, da honra do ministro Morais. Ele se

tornou, com este erro empregado do Vorcaro, que está preso e é um dos maiores bandidos aí da história financeira do país. Não adianta tratar de outro caso, não adianta ficar acusando outras pessoas, não adianta ficar adiando a a entrada em vigor do projeto da doimetria, porque como todo o país informado, ele não [limpando a garganta] deixa de pensar nisso porque ainda será punido por esse contrato criminoso. Deixa eu passar para paraa Lud que o Cris falava um pouquinho sobre essa mudança de regras na distribuição dos processos. do ministro Csio Nunes Marques fez algumas alterações ali, se incluiu também como possível relator eh dessas ações, tava tendo ali uma oscilação de sinal, mas foi basicamente isso que o Cristian tava nos contando, Lud. >> Então, era sobre isso que eu queria só fazer aqui um complemento, porque é sempre muito estranho esse negócio de só alguns ministros do TSE recebem ações sobre propaganda eleitoral. Por que que

só alguns recebem e outros não? Eu achei isso muito estranho. Eu nunca nem tinha parado para perceber isso. Falei, vou procurar saber o que que aconteceu. Na verdade, isso já acontece desde a época do Alexandre de Moraes. Ele tinha

nomeado na época alguns juízes do TSE São 7, alguns só que eram o Paulo de Tarso, San Severino, Raul Araújo, a Carmen Lúcia e a Maria Cláudia Buqueani. Na época lá das eleições de 2022, esse esses eram os quatro que estavam autorizados a julgar ações de propaganda eleitoral. Olha só, mas são sete ministros, só quatro podiam julgar esse tipo de ação. Aí depois a Carmen Lúcia, ela nomeou a a ministra Estela Aranha. Então passou a ser em algum momento histórico só a ministra Estela Aranha a competente para julgar esse tipo de ação. E agora o Cássio foi lá e fez mais

uma modificação e se incluiu. Então agora, ah, eu também vou julgar esse tipo de ação. Falei: "Mas isso é muito estranho. Como é que pode isso? esse negócio, ah, só alguns vão julgar esse tipo de ação e outros não. Aí eu fui,

muito curiosa, eu fui lá procurar o que que diz o regimento interno do TSE. E eu achei lá o artigo 16. Regimento interno é a é uma resolução de 1952, é o a resolução 4510 52 e diz lá no artigo 16, com todas as letras, abre aspas, a distribuição será feita entre todos os ministros. Fecha aspas. Ponto. Então

assim, eles ficam criando regra que não existe a resolução. Ah, tudo bem, quer estabelecer essa pertinência temática por ministros? Ah, o ministro tal vai julgar ação eleitoral, o ministro X vai falar sobre vai julgar sobre registro de candidatura. Tudo bem, mas faça isso por resolução. Não tira da cabeça, que a resolução tá dizendo o contrário, tá dizendo que tem que ser a distribuição entre todos. Então, é só uma ressalva aí

que eu queria apontar de mais uma ação eh eh ilegal por parte do TSE e que já vem se arrastando ao longo do tempo. >> Meninos, ministro Cásio Nunes Marques então fez essa alteração, se incluiu, incluiu o vice-presidente do TSA, o ministro André Mendonça, agora para receber esses processos no Tribunal Superior Eleitoral. 18:28. Muita coisa já por aqui passamos no programa, mas eu aproveito, claro, para fazer o convite para você que está nos acompanhando para participar de Oeste Sem Filtro, mandando um vídeo paraa nossa produção. O número do WhatsApp eu compartilho com você na tela, é o 11 9571993.

Conta pra gente como é que você assiste ao programa todos os dias, se aqui pela internet, pelo YouTube ou também pelo canal 2045 na Samsung TV, pela Oi TV, no canal 215, se é pela televisão, pelo computador, pelo celular, conta pra gente como é que você assiste ao nosso programa todos os dias. Enquanto isso, a gente vai para um rápido intervalo. Na volta a gente fala do cafezinho que o presidente Lula convidou, o ministro Alexandre de Moraes para tomar um café. A gente traz os detalhes na volta do intervalo. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas R Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. [música]

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música]

>> E o presidente Lula convidou o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, para tomar um café ao fim de um evento no Palácio do Planalto. O momento foi registrado pelos microfones da transmissão oficial da cerimônia.

Foi bem rápido, mas deu para acompanhar ali o o registro do convite, Augusto. >> E agora quem tá tá com uma gesticulação subalterna é o Alexandre. >> Pois é, porque vamos colocar era o presidente da República que se aproximava dele. >> É, >> vamos lá, mais uma vez.

Ele foi ali para cumprimentar, >> manavar o café era ele. >> Ele foi para cumprimentar o presidente e rece >> estranho, né? Eu acho que essa imagem fala muito, >> fala, >> fala muito. Então teve muita coisa que o governo tá fazendo para segurar os problemas do Alexandre na justiça americana. >> Ué, o que que eu posso entender? Claro,

no momento de crise dele na Magnites, que depois pós-mite que agora com esses processos da justiça dominicana, eh agora o que o Lula quer falar, >> está impedindo que uma lei entre em vigor, começa a valer a de fato >> examente uma lei que interessa o Lula, porque a imagem daquelas pessoas deixando >> a prisão injusta a na qual elas foram colocadas interessa ao Lula porque elas fiquem lá presas, porque o que que o PT grita sem anistia, não é isso? Os petistas não aquela aquele bando de amestrados que tem ali naquelas coisas, né, que vão show da esquerda. Os lembrando da capa célebre do Augusto na revista oeste de quase que dois anos, Augusto, um pouco mais um ano e alguma coisa, né? >> Dois anos. Eh, hã, interessa o agora, como é que um presidente da República, vamos tomar um café com o ministro do Supremo, assim, levando-se em conta que o ministro tá atuando de forma eh absolutamente absurda na relação que tem e da forma como faz no caso do principal adversário que é o presidente Bolsonaro, preso hoje, injustamente, incomunicável por decisão do Alexandre e que agora o Alexandre também, o ministro colocou na decisão dele que era só sobre a cumprimento, não de cautelar em relação ao presidente Bolsonaro do uso de inteligência artificial e o quanto isso poderia implicar em julgamento da justiça eleitoral na mesma decisão. Ele

conseguiu colocar tudo. É, é indecoroso isso. Isso, isso é indecoroso. Isso é falta de pudor republicano completamente. Você mencionou há pouco, né, Paulo? Perderam os pudores, né? As

favas com os pudores, né? >> Deixa eu pedir pra nossa produção pra gente exibir mais uma vez. Pioto, você lembrou da questão da do do projeto de lei da dosimetria? Já exibimos aqui, mas a gente tem acompanhado esse assunto, claro, muito de perto. Já são 83 dias sem aplicação da lei. O Congresso segue

em recesso, recesso também do do judiciário. Todos voltam a partir de semana que vem, mas enquanto isso, muitos condenados seguem presos aí sofrendo as consequências >> ah da legislação que foi, né, já houve ali a a promulgação dessa lei reduzindo as penas. Muitos já poderiam estar soltos em liberdade, mas seguem presos. Deixa eu passar para Ludmila esse convite do cafezinho. Diz a Constituição que os poderes são independentes e harmônicos entre si, não é, Lud? Haja

harmonia aí, porque é um convite que não está na agenda, não deve estar na na agenda oficial nem do presidente Lula, nem do ministro Alexandre de Moraes. A gente lembra que os dois foram muito criticados aí pelo pelo presidente argentino Ravier Milei na última na convenção do PL no último sábado. Agora, quais seriam os possíveis assuntos desse cafezinho? Não temos como saber. >> Esse cafezinho entre o Alexandre de Morais e o Lula, com certeza não é apenas um cafezinho. Eles têm assuntos

imperiosos a serem tratados lá. Tem o assunto em comum que é o Milei. Ambos foram xingados. No mesmo evento, o Lula foi xingado de presidiário e o Alexandre de Moraes foi xingado de como é que é? Lixo. Lixo careca. No mesmo evento pelo

Milen. Então eles têm já esse inimigo em comum. Fora os outros assuntos que o piloto colocou ainda há pouco, que ele lembrou a Magnitsk, a gente não sabe o que que o Lula prometeu pro pro Trump entregar pro Trump para que caísse a Magnitsk do Alexandre de Moraes. Lembrando que houve reuniões e a gente não sabe o que que foi prometido, alguma coisa foi. Então o Lula, né, tem tem esse esse favor aí que ele já prestou pro Moraes, já botou a GU para defendê-lo no processo lá da da Rumble e Trump Medídia, embora usando aquela justificativa de que, na verdade, a AGU tá defendendo o Brasil e não o Alexandre de Moraes, mas todo mundo entendeu o que que a AGU tava fazendo ali. E por sua

vez, o Alexandre de Moraes, grato que é, tá segurando ali o a lei da dosimetria ali com mãos de ferro para que ela passe, para que ela nunca passe a vigorar. Acho que por ele não vai passar a vigorar. Então, um ali tá lavando a mão do outro, né? Ninguém tá largando a mão de ninguém. Então, certamente esse cafezinho aí, se não fosse um microfone ali maroto, a gente não saberia que haveria esse convite do cafezinho.

Agora, só para esclarecer aqui, eh, o cafezinho entre um membro, um chefe do poder executivo e um juiz, [roncando] ele nem sempre é antirepublicano. Por exemplo, em comarquinhas pequenos, eu falo aqui de conhecimento de causa. O juiz novato, quando ele chega na comarquinha ali na cidadezinha do interior, cidade grande não, mas cidade do interior, ele chega, ele chega no gabinete, se apresenta todo mundo, tal. É muito comum o prefeito aparecer no fórum, chega lá, eh, cumprimentar, aí toma um cafezinho, fala da cidade, às vezes leva um secretário. É uma visita de cortesia institucional que não se confunde com esse cafezinho aí, porque a essa altura do campeonato não existe mais. visita de cortesia institucional,

porque ambos já estão no cargo há muito tempo. Então, não se trata de uma visita de cortesia, é para tratar de assuntos em comum, certamente. Então, assim, só para deixar isso claro, eh, nesse momento histórico, esse cafezinho ele tá sob suspeita. E também eu não acredito que fique só no cafezinho não, porque o Lula tá muito bravo aí com a bravo. Ele se quechou de que foi até a casa do Alkim e era só água que tinha para beber. [risadas]

Isso aí é tortura pro Lula, né? >> Agora ele tinha parado desde que o Brasil perdeu da Holanda na versão oficial. É, >> ele gosta de uma água mais temperada, né? >> [roncando] >> Será que vai rolar um convite para um whisky macalan ou? >> Ah, sempre aparece, né, Paulo? Tem, tem

sempre uma garrafa ali para agradar a freguesia. >> 18:38 e hora de falar de eleições 2026.

E a senadora Teresa Cristina do PP do Mato Grosso do Sul sinalizou a aliados que aceita ser candidata a vice-presidente na chapa de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Com a possibilidade, o Progressistas, que forma a Federação com União Brasil, passou a rediscutir a posição de neutralidade na disputa presidencial deste ano. O Comando Nacional do Partido iniciou consultas aos dirigentes estaduais da legenda. A expectativa é amadurecer a discussão até a Convenção Nacional, marcado pro dia 5 de agosto, quando lideranças do PP, do União Brasil e do PL devem se reunir para tratar da composição da chapa. E aí vai ser a data final, dia 5 eh de agosto, Pioto. Mas a gente exibe

essa nota oficial da senadora Teresa Cristina, que se reuniu com Flávio Bolsonaro e discutiu novamente a possibilidade de ser vice-presidente, porque essa esse é um namoro que vai e vem já há algum tempo, não é? Ela era uma das grandes cotadas, a senadora Teresa Cristina do PP. H, depois, eh, outros nomes vieram à mesa. Ela disse, inclusive, que já estava assumindo outros compromissos, que não teria mais interesse em assumir esse cargo. E agora parece que voltam as conversas. Hoje

ainda surgiu mais um nome, uma possibilidade, como vice na chapa do Flávio Bolsonaro, que é o da Marina Helena do Partido Novo. Ela é candidata a deputada federal, mas parece que foi sondada, ainda que de forma informal, por eh integrantes do Partido Liberal do PL para integrar a chapa de Flávio Bolsonaro. Mas tem a questão do partido novo, porque tem um candidato que é Romeu Zema, também candidato [limpando a garganta] à presidência da República. Quer dizer, tá um cenário bastante embaralhado, Pioto. E volta em cena o nome de Teresa Cristina.

>> Ah, o nome da senadora Teresa Cristina já era pretendido pelo pai, pelo Bolsonaro na eleição de 2022. Ela decidiu ir pro Senado, se elegeu muito bem pelo Senado e aí Bolsonaro montou a chapa de outra maneira. O nome da Teresa Cristina sempre foi o primeiro para ser vice do Flávio quando se confirmou a candidatura por várias razões. A, obviamente toda a competência dela ter trabalhado no governo do Bolsonaro, o nome dela no mundo do agronegócio é extremamente respeitado. Não apenas nisso, também politicamente, ela o fato de ser uma mulher e obviamente conversar com um setor onde, segundo as pesquisas, o Flávio precisa crescer para poder superar o Lula na eleição de outubro. Então há uma série

de aspectos positivos nisso. O nome dela sempre foi o primeiro. Ela que em algum momento disse que não tinha interesse, que preferia ficar, o que não faz sentido porque senador tem mandato de 8 anos, né, Augusto? O senador é um sujeito que se elege uma vez e pode concorrer três outras eleições sem perder o cargo, porque ele pode concorrer a prefeito dois anos depois, pode concorrer a governador, a ou a presidente, a a presidente não, a vice-presidente, uma situação como essa, ele não perde o cargo e depois voltar ao Senado. Aí tem de prefeito dois anos depois, ainda tem duas eleições. Ou

seja, é um é um cargo que permite você se arriscar sem que você perca muita coisa. Mas eu acho que ela não tá olhando pra possibilidade de perder. Se ela começa a sinalizar depois de todo esse amadurecimento e obviamente que deve ter havido uma insistência muito grande para ela entender o momento do país. Eh, Augusto cita isso com muita frequência, que homens públicos e mulheres públicas, eu tô dizendo, obviamente, no sentido maior da expressão, precisam entrar em campo num momento como esse. Nós precisamos de gente que dê voz e que diga: "Olha, o outro lado vai colocar mais quatro ministros no Supremo se se reeleger e vai levar esse país a um caos fiscal e uma tragédia institucional que a gente não tem, não dá para imaginar que a gente tenha assimilar na história recente do país, porque o que nós estamos vivendo hoje é pior do que a ditadura. Eu vou lembrar que o saudoso

Guzman, eu fiz essa pergunta uma vez, Gusmo, como é que foi? Não, lá era agora é pior porque lá eu sabia a regra, agora eu não sei que regra vale porque depende da cabeça do ministro na época do do inquérito do fim do mundo. Na época não tá valendo ainda, né? Ô Augusto, só pra gente ler atentamente essa nota da Teresa Cristina que chama a atenção, que ela diz o seguinte: "No encontro produtivo falou-se pela primeira vez sobre a vice-presidência, porque eu lembro de ela ter concedido outras entrevistas, mas ela dizia que nunca havia sido feito um convite formal, que eram só sondagens, que o nome dela era testado." E nesta nota oficial, ela diz que pela primeira vez aí deve ter então formalizado, né, o o convite, >> deve ter apresentado pesquisa para ela também.

>> Exatamente. De uma forma um pouco mais formalizada, né, esse convite agora. Pode também até uma [limpando a garganta][gemido] é só uma especulação, mas ela pode ter recebido, ter ouvido aí algumas coisas mais agradáveis. Por exemplo, agora a você pode no governo Lula, o Alkvin tem ocupado um ministério. >> Sim.

>> Nada impede que você ofereça também a Teresa Cristina o Ministério da Agricultura >> novamente, >> em que ela teve um desempenho admirável, né? É, ela foi muito bem, então pode dividir parte do tempo. Então, é nessa, nesses momentos que você tem a a oferecer determinadas vantagens do melhor sentido, >> sim, >> que torne presidente mais interessante, porque normalmente o vice-presidente dos sonhos de qualquer presidente era o Marco Marcel, porque ele não se metia em nada, não falava nada. A Teresa Cristina é uma mulher interessada em fazer coisas. >> Eu acho que ela não fica só nisso, substituindo um presidente quando viaje.

>> Augusto, eu concordo com você. jamais vai ser figurativa. >> Ela não é desse tipo >> e ela não será nem figurativa agora na campanha também, porque ela conversa com um setor de apoio, eu tô falando de apoio de instituições, né, que talvez teriam uma dificuldade em fazer isso numa chapa do do Flávio, tiveram dificuldade de fazer isso com o Bolsonaro, com o general, com o vice. Agora começa a aproximar. Política apoio, política é força. Isso aí ela é

uma unanimidade no agora, né? É uma unanimidade. >> Bom, mas o presidente do PP, Ciro Nogueira, precisa aceitar esse acordo. >> É, mas is só que há um há um há um momento em que o Ciro Nogueira não vai ter poder para vetar uma situação como essa. Se você tem uma série de coisas assim, imagina a senadora vindo publicamente, o Ciro não quer que, ou seja, quem é Ciro, não é Fila do Pão, é presidente do partido, mas politicamente ele não tá fortalecido. É o contrário,

>> não. Até ter uma bonita amizade com o Vorcaro, não é? Aquelas fotos que a Paula gosta de mostrar. garante [limpando a garganta] polític deí o voto do Cra de 8 anos atrás, sem contar tudo que passou nesses anos, nesses oito anos, nos 8 anos seguintes, a eleição dele pro Senado. >> Bom, temos essa indefinição enquanto o nome para o nome do vice ou da vice que vai compor a chapa do Flávio, mas tem um outro cenário também bastante embaralhado em Minas Gerais. Depois de

semanas de indefinição sobre a disputa pelo governo do estado, o senador Cleitinho do Republicanos afirmou que sim, será candidato. Ele disse isso na noite de quarta-feira durante um evento em Divinópolis, no Centro-Oeste Mineiro. A declaração ocorreu durante coletiva na Praça do Santuário, no centro da cidade e reuniu apoiadores e lideranças políticas. afirmação ocorreu depois que o presidente nacional do Republicano, seu partido Marcos Pereira, informar que o senador havia desistido de disputar o governo de Minas Gerais. Então assim, que fique claro isso, só que eu deixei bem claro, então vou fazer o seguinte, eu vou deixar é o povo escolher, eu vou esperar até julho, início de agosto, que começa perto das eleições. Se eu continuar liderando

pesquisa, é porque o povo quer. >> Lud, é um cenário que também causa uma curiosidade, porque é o segundo maior colégio eleitoral do Brasil e ainda existe essa indefinição em relação ao Cleitinho, que é líder das pesquisas. Nós trouxemos essa discussão ontem aqui no programa, saiu uma uma pesquisa na última terça-feira mostrando o Cleitinho na liderança. Ontem veio essa afirmação, essa declaração do presidente do partido Marcos Pereira, dizendo que ele tinha perdido o timing e que por isso o republicanos teria desistido do nome do Cleitinho para o governo do estado de Minas. E aí, ontem à noite ele vem confirmar que é sim candidato, mas cabe ao presidente do partido a palavra final. Afinal de contas, né? Não dá, não

temos candidaturas independentes no Brasil, infelizmente. >> Pois é, infelizmente, Paula, eu sou super favorável à implantação das candidaturas independentes, né, para que não se fique ali tendo que se submeter a partidos com os quais você nem tem tanta identidade, tanta afinidade assim ideológica. E eu li a nota do do Republicanos, do Marcos Pereira, e eu senti naquela nota assim uma amargura, senti um certo gosto de féu ali. Aparentemente ele tava muito ressentido com o Cleitinho por alguma coisa. Ele diz na nota que o Cleitinho não manifestou vontade, interesse, tava ali levando a coisa meio meio morna durante todo esse tempo, não manifestou interesse real. em seguir com a

candidatura. E agora surge o Cleitin depois dessa nota, depois desse sacode, ele surgiu dizendo que não, eu vou sim, quero ser candidato. Só que agora fica uma situação, né? Depois da nota do presidente dizendo que o Cletim não seria mais candidato, aí agora aparece Cletinho dizendo que, ah, não, eu quero sim. Então vai precisar aí do do aval do do presidente para saber se ele vai aceitar essa essa esse interesse tardio do do Cleitinho, interesse inequívoco, porque até então, pelo que o Marcos Pereira tinha dito, esse interesse não era inequívoco. O Cleitinho ainda se

mostrava recalcitrante em prosseguir. Então vamos ver qual que vai ser a decisão do presidente do partido, se ele vai voltar atrás naquela nota, porque se aceitar ele vai ter que voltar atrás na nota, vai ter que dizer: "Olha, não, repensamos aqui, o candidato realmente repensou, mas como que você vai lançar também agora o candidato depois dessa declaração do presidente do partido?" Então fica ali uma coisa meio os trapalhões, né? Como é que vai sustentar uma candidatura quando o próprio presidente do partido disse: "Olha, ele não tem interesse, não está manifestando interesse". Então fica complicado, já entra aí em campo já com já meio com um time desfalcado, né?

>> Pois é, Pioto, é um cenário bastante embaralhado, difícil de entender. Se o presidente do partido, Marcos Pereira, bateu o pé, dizer que não, não tem não tem candidato, como é que fica essa pretensão do Cleitinho? >> Passou a orou a hora ainda não foi feita a convenção, >> que tá liderando as pesquisas, como é que faz para tirar ela de campo? Então, e essa alegação que a gente viu do senador Cleitinho ali, qual foi a cidade que ele tava n na foi na na praça na Praça da Cidade? Nada mais político do que tá na Praça [limpando a garganta] da Cidade. Disse o seguinte: "Eu vou

esperar até agosto para saber se o o eu quero ouvir o povo falar. Se as pesquisas demonstrarem que eu continuo na frente, eu sou candidato. É um argumento muito válido. Claro que político gosta de definição rápida e tudo mais, mas esse é um argumento que precisa ser levado em conta. E agora ele diz: "Não, eu vou ser candidato". Tudo

bem. Do ponto de vista formal, teórico, é o presidente que tem que bancar, o presidente do partido que tem que bancar a candidatura, mas ele também tem que responder a todos os outros membros do partido. Aí imagina só meia dúia de vereadores, deputados que estão lá no no republicanos de Minas Gerais. Você vai abrir mão de um sujeito que vai ganhar o estado pra gente, a gente vai ter um estado do tamanho de Minas Gerais para governar. Quer dizer, e também pode ser uma série de outras coisas. Há duas

especulações aqui que valem a pena. Uma de criar um fato novo, ainda mais para chamar a atenção que agora criou. Nós estamos discutindo esse assunto. Esse assunto só interessava quase que praticamente a Minas Gerais agora se tornou um assunto nacional por razões óbvias. Republicanas é o mesmo partido do Tarcisa aqui em São Paulo. Imagina se

o partido tiver, por exemplo, os dois maiores colégios eleitorais e as pesquisas demonstram essa possibilidade de forma muito clara. A segunda é que se o Cleitinho sai dessa corrida e eleitoral em Minas Gerais para governador, você deixaria o estado meio que aberto. Lá o PT não tem condição nenhuma de vencer se o Cleitinho for. Se por acaso o Cleitinho sair, e aí você vai entender se isso foi combinado nos bastidores com republicanos, [limpando a garganta] seja lá pelos movimentos do governo, com promessas disso e daquilo, visto que na cabeça de muitos partidários aí de alguns partidos do centrão, o Flávio não tem chance, não teria chance de ganhar, que o Lula estaria crescendo, seria uma articulação dessas pesadas, né? você vai trair o seu próprio partido para entregá-lo pro Lula. E aí o PT teria alguma chance de

fazer alguma campanha lá ou se coligar com alguém que desse o estado muito mais próximo ao do PT do que obviamente pra oposição que se por acaso o Cleitinho vencer. Ou seja, tem muita coisa rolando. Agora com essa declaração do Cleitinho, fica difícil o presidente do republicano dizer: "Não, não vou negar a candidatura para você". Se tivesse em quinto, se tivesse em sexto nas pesquisas, bom, ninguém ia citar. em primeiro e com 10, 12, 15 pontos de diferença.

>> Pois é, eu trouxe os percentuais da pesquisa Quest que foi publicada na última terça-feira, no primeiro cenário de primeiro turno, Cleitinho aparece com 35%, atrás do Alexandre Calil do PDT, com 12%. >> Depois o Patru Ananias do PT com 10%, Mateus Simões do PSD 6%. Gabriel Azevedo MDB 4%. Bem Mendes do Missão com 2% e o Flávio Rosco que é do PL com 2%. >> Cal sabe perder com muita competência, né?

>> É >> sempre. >> E aí, como é que você vai dizer isso para um não, para um candidato com essa vantagem? Não tem. Ou seja, bom, eh, o Marcos Pereira, que é o presidente do Republicanos, né, vai ter que dar uma resposta pro Cleinho, porque ele acabou de dizer textualmente que ele vai ser candidato. É isso. Deixou isso claro em

praça pública. Nada mais legitimador do que falar isso em praça pública, né? >> 18:53 e a gente faz um alerta. Claro, todos os dias nós vivemos cercados de notícias, de debates, de polêmicas. Essa esse é o nosso metier, o nosso trabalho jornalístico e você também e que acompanha o noticiário diário. Mas no

meio de tanta dispersão é fácil perder atenção pro que realmente importa. E antes da gente seguir pro pra próxima notícia, pro próximo assunto, vale a pena assistir um vídeo que a nossa equipe preparou. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era [música] da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de [música] direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante.

Mas o futuro de um país não é decidido pelas manchetes [música] do dia. é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das [música] penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. Os fatos [música] mudam, as consequências permanecem. Na era da

dispersão, alguém precisa [música] manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista [música] digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas [música] que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça [música] um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa.

E a gente acredita que informar é mais do que acompanhar só a notícia, é também investigar, explicar e cobrar respostas para problemas que continuam afetando a vida dos brasileiros. E ao assinar a revista Oeste, você ajuda a garantir que esses assuntos continuem sendo acompanhados e tratados. É só apontar a câmera do seu celular para esse Q code que aparece na tela para assinar a revista Oeste. E enquanto isso, enquanto você entra em contato com a nossa equipe, a gente vai para um rápido intervalo. Informação que acaba de chegar, a gente traz mais detalhes na volta do intervalo comercial. Ministro

André Mendonça autorizou a abertura de uma investigação, de um inquérito para investigar as condutas do Lulinha, o filho do presidente Lula. A gente traz mais detalhes daqui a pouco. [música]

>> Você já conhece os benefícios da creatina? Sim, a creatina é o suplemento mais estudado no mundo inteiro no momento e não é à toa não. São muitos benefícios pro seu corpo e também pra sua mente. Aumento da massa muscular, explosão, energia, porque promove ATP, que é justamente essa força que a gente precisa, não só na hora da atividade física, mas no trabalho aí, na sua rotina. Fora isso, a creatina também faz bem pra nossa mente. Sim, [música] a

nossa função cognitiva, a nossa capacidade de pensar e de tomar decisões. Agora, a creatina da Lírios é diferente de tudo que você já viu. Pastilha mastigável com sabor de chiclete. Uma delícia. Duas por dia são suficientes. E para você adquirir basta

ligar. O telefone tá aqui na tela, 0800787 1020. Os 100 primeiros que ligarem agora, metade do preço, 50% de desconto e ainda tem uma caixa JBL. Parcela em até 12 vezes. Ligue agora e peça a Criatina da Lírios 0800 787 1020.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música]

>> É grave a crise, mas você ainda não viu nada. Venha ver tudo sem cortes na noite do sabadão. Guilherme [música] Fiúza, Nive Calmar, Pedro Almeida e a bancada mais sincera do país vão revelar as pérolas que o noticiário escondeu. Esquece a mesmice [música] que aqui é outra coisa.

E o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizou a abertura de um inquérito para investigar suspeitas de tráfego de influência envolvendo Fábio Luiz Lula da Silva, o filho mais velho do presidente Lula. O pedido foi feito pela Polícia Federal. A investigação vai apurar se Lulinha teria usado a proximidade com o governo para intermediar negócios em troca de pagamentos. As suspeitas envolvem o Palácio do Planalto e também o Ministério da Saúde. A defesa de Lulinha informou que recebeu a decisão com tranquilidade e afirmou que ele não recebeu pagamentos por negócios de empresários com o governo do presidente Lula. Lud, começamos com você. A gente

lembra que essa essa investigação, essas suspeitas em relação ao filho do presidente Lula não são novas. Já na CPMI do INSS, havia aí essa linha de investigação por parte da Polícia Federal, que o Careca do INSS faria pagamentos para a empresária Roberta Luxinger, mesadas ali no valor de R$ 300.000 e ela seria então a intermediária que faria esses pagamentos para o filho do presidente Lula, o Lulinha, que segue nesse momento, até onde sabemos, na Espanha. Pois é, essa informação que você deu agora de que ele permanece na Espanha, para mim é o ponto central disso aí tudo, porque se esse caso tivesse com Alexandre de Morais e o investigado fosse alguém ali que ele considerasse inimigo dele, ele já teria decretado a prisão preventiva. Porque quando uma pessoa se evade, sai do distrito da culpa, especialmente quando sai do país sem data para retornar, como é o caso do Lulinha, pelo pelo menos até agora eu não soube dele ter retornado. Isso me

parece, né? tem cara, tem cheiro, parece uma uma fuga, uma tentativa de se furtar a aplicação da lei penal, o que é um dos requisitos da prisão preventiva. Então, não me espantaria se o André Mendonça decretasse a prisão preventiva do Lulinha. A meu ver, tem ali alguns elementos que já começam a fazer sentido, já dão um embasamento jurídico razoável paraa decretação de uma prisão preventiva. Todo mundo sabe que o Lulinha já vem sendo investigado já há muito tempo. Ele é o é o chamado filho

do rapaz, né? É o filho do rapaz. É o é o Lulinha. Então, a Roberta Luxinger estaria sendo investigada por supostamente fazer essas transferências para ele. Mas o que que o Lulinha fez eh de contrapartida? Qual foi o serviço

prestado pelo Lulinha? O Lulinha também é o Ronaldinho dos negócios, né? Depois que o Lula passou a ser presidente, ele virou um supercampeão aí empresarial, né? Virou um sujeito muito rico. E por quê? Qual que é o serviço que ele

presta? Qual que é a expertise dele? Até hoje ninguém nunca soube responder essa pergunta. Então, bom, vamos acompanhar o Mendonça, ele tá sendo aí acusado pela pela acusado, é uma uma expressão um pouco forte, mas a PF tá incomodada, digamos assim, tá incomodada com a condução do processo pelo Mendonça. O Mendonça tá conduzindo com mãos de ferro, então tá mandando tudo que a PF fizer é para imediatamente para os autos, não é para ficar aguardando nada, né? para ficar esperando. Se tiver

alguém que seja substituído na equipe, eles precisam comunicar imediatamente o André Mendonça. Então eles estão agora querendo ir contra o André Mendonça. Eles estão se sentindo ofendidos, magoados por conta dessa condução. Só que eles não se sentiram ofendidos quando o Alexandre de Moraes mandava e desmandava na PF durante todos esses anos. A única vez que eu vi a PF fazendo alguma coisa foi agora no caso do Tofol, em que eles descobriram que o Tofol aparecia nas mensagens do Vorcaro e eles mesmos, né, o pessoal da PF, eles entraram com requerimento de suspeição perante o Faquim e acabou que de fato o Tofali foi afastado do caso master, mas em relação ao Lulinha demorou, mas aconteceu. Agora ele vai ser formalmente

investigado. Agora ele não é apenas uma pessoa envolvida. Agora ele tem realmente a posição jurídica de investigado e isso muda bastante coisa. Ele tá na Espanha, então a meu ver isso já é um requisito para a decretação da prisão preventiva dele. >> Prefeito Pioto, deixa eu trazer aqui a linha de investigação da Polícia Federal agora com essa autorização da abertura do inquérito pelo ministro André Mendonça. Nesse caso, qual é a linha de

investigação? que o Lulinha teria tentado viabilizar um contrato dentro do Ministério da Saúde para vender medicamentos à base de cannabis no SUS, no Sistema Único de Saúde. E aí teria usado o tráfico de influência dentro do governo federal para conseguir emplacar esse contrato dentro do Ministério da Saúde. E a empresa chama-se World Cannabis, que é do careca do INSS, que por acaso é muito amigo da da Roberta Luxinger, que também é amiga do Flávio, que teria intermediado os pagamentos lá atrás também. E ela foi a que disse que não vou cair sozinha, né?

Tava pedindo apoio porque tava incomodada com, ela sofreu uma, acho que a casa dela, ela mora aqui em São Paulo, teve a época uma ação da Polícia Federal de busca e apreensão também. Então, nós temos aí de novo um filho do presidente. Veja só, nós estamos falando do filho do presidente sendo investigado pela Polícia Federal. Esse é o assunto de capa, né? Esse é o Como assim? O filho

do presidente, imagina, né? por muito menos qualquer um pagaria ou seria citado o filho do presidente no escândalo do INSS que já Lulinha também tá incluso, tem o irmão do presidente, o próprio Lula com todas aquelas associações historicamente ligadas ao PT e esse assunto esfria justamente no momento da campanha eleitoral. Felizmente, agora vem uma investigação e tomara a Polícia Federal consiga investigar rapidamente, porque algumas coisas, alguns sigilos aí precisam ser levantados pra gente saber o que tá acontecendo, porque a eleição precisa, os eleitores brasileiros precisam saber o que tá acontecendo nesses processos, nesse doer. Vamos saber o que mais tem lá. Chega dos sigilos do Lula, né? Isso

agora é uma decisão do ministro, porque o caso tá na mão dele, do ministro André Mendonça, mas a polícia já encontrou indícios suficientes para abrir essa investigação. Não somente por isso, a autorização de ministro supremo para investigar é extremamente embasada, ainda mais o André Mendonça que é extremamente cuidadoso, técnico. Não é o caso do Alexandre de Moraes que mandava aprender, arrebentar, né, com aquela destreza toda, né? Como é que ele dizia mesmo a frase dele? Tem muita gente para multar e muita gente para >> muita multa, muita gente para prender, muita multa para aplicar. O André

Mendonça é de uma outra linha, é técnico, é cuidadoso, mas mesmo assim as evidências que a polícia ou os indícios, melhor dizendo, que a polícia levou a ele devem ser realmente fortes, tanto que determinou apuração. Essa investigação pro padente Lula que tá sendo investigado, que também é conhecido por Lulinha num caso de tráfego de influência para favorecer o careca do INSS. Eu gosto da da criatividade do brasileiro no uso das palavras, né? A amiga. Amiga, ela é amiga do Lulinha.

>> Hum. Ela é a amiga, não, ela deve ser comparsa, cúmplice. Mas [limpando a garganta] p é amiga, eu ficava, eu eu tratei desse assunto quando a imprensa estatizada passou a identificar a Rosimé Noronha, nossa segunda dama como amiga do presidente. Aí o pessoal aí me maltratou, né? O pessoal da esquerda me maltratou porque eu disse o seguinte: "Olha, na minha cidade não é amiga, não, que se diz, é amigada mesmo, [risadas] né? Porque os jornais

sensacionalistas é que põe a base, tal". Não, é amigada. >> É isso. >> Então, eu quando era moleque eu ouvia falar: "Ah, fulano é amigada disso aqui e tal". Essa é a amigada do Lula. Eu

tratei as coisas como as coisas são. Não gostaram. Mas eu acho que eu tô certo. >> E é curioso que nesse caso a gente tem operação sem desconto que trata das fraudes do INSS. Essa é uma nova investigação, mas como você bem pontuou os personagens são os mesmos. Careca,

Roberta Luxinger, o Lulinha figuram aí e nessas duas frentes. >> Fre Chico, Frei Chico, vamos esquecer que o Careca do Lula, >> o Careca segue preso desde setembro do ano passado, a gente lembra. É único, mas como a Ludimira fez menção, por que que Lulinha continua na Espanha? Ué, não tem crítica. É, pois é, né? Qual é o

negócio que o mantém na Espanha? E foi bem lá atrás, né? Você viu quando começou a explodir esses casos, já se mudou paraa Espanha que o cujo primeiro ministro é de esquerda e é órfão, não tem a mãe mandando, vai ver o pai tá cuidando. >> Eu lembro até no fim do ano, ele veio passar as festas de fim de ano em São Paulo, Lulinha, acho que foi o Partido Novo que fez um pedido para retenção de passaporte, para que ele não viajasse, justamente porque as investigações na CPMI do INSS estavam correndo sobre a a o envolvimento do Lulinha nas fraudes do INSS. ignoraram esse pedido, ele voltou paraa Espanha, agora é aberto esse nova essa nova frente de investigação contra o filho do presidente. Deixa eu aproveitar

porque eu quero trazer uma uma informação já jogar pra Lude de algo que até o o Cristian a gente ia conversar lá no no começo do programa. É uma informação que tem repercutido muito ah hoje no noticiário, o Lud, eh a Polícia Federal recorrendo à advocacia geral da União contra decisões do ministro do Supremo, André Mendonça, justamente nessa investigação sobre as fraudes no INSS. A investigação também envolve o Lulinha, o filho do Lula. E a Polícia Federal quer que a GU busque uma medida judicial para contestar determinações do ministro André Mendonça, entre elas a obrigação de enviar o gabinete eh do Mendonça todos os atos da investigação e de comunicar previamente qualquer mudança na equipe responsável pelo caso. Lud, parece que a cúpula, a chefia da Polícia Federal, o vídeo, o diretor da Polícia Federal, André Mendonça, estão, André Mendonça, perdão, Andrei Rodrigues, está bem incomodado com a postura e de investigação ali, de condução dos processos, melhor dizendo, por parte do ministro André Mendonça.

>> Pois é, foi só entrar o Lulinha que eles ficaram de cabelo em pé, né? né? Então agora eles estão tentando criar algum mecanismo, aliás, usando muito a criatividade, diga-se de passagem, para tentar barrar essa conduta do André Mendonça. E eu tava vendo aqui a AGU, a AGU não é parte não tá representando ninguém, não tá representando a União. O que que a GU vai fazer num processo conduzido pelo André Mendonça? Isso não

tem paralelo em nada na legislação, simplesmente não existe. Tinha até um tweet hoje do do Sérgio Moro em que ele fala: "Olha, em tantos anos aí de magistratura, eu nunca vi isso na minha vida. Eu não tenho tempo de magistratura do Sérgio Moro. Tive 10 anos, nunca vi também nada disso na minha vida AGU entrar para contestar uma uma condução do processo. Nem foi uma decisão contestar a forma como o André Mendonça está conduzindo o processo. Isso aí não

tem paralelo em lugar nenhum. Eu digo, o STF não tem uma corregedoria, né? A corregedoria do STF se chama Senado Federal. Então, se algum juiz se comporta de forma anômala, viola as normas, a entra ou deveria entrar a corregedoria que se chama Senado Federal. Mas a gente sabe que o Senado nesse particular não faz nada. Não sei

se faria em relação ao André Mendonça. O fato é que o André Mendonça não violou norma alguma. Eles simplesmente estão incomodados com a condução que ele realmente agora ele colocou a mão de ferro, ele quer tudo no dia e na hora, quer saber tudo em tempo real o que que a Polícia Federal tá fazendo, mas não tá interferindo propriamente no trabalho da PF. Ele não faz igual fez o Tofol de ficar escolhendo o nome de perito. Ah, eu quero que seja o perito tal, fulano de tal. O André Menonça não fez nada disso,

não fez nada nem parecido com isso. E eles estão incomodados e estão querendo acionar agora a AGU. Eu só não sei como que é AGU, que instrumento. Fiquei pensando que instrumento que a AGU utilizaria e sobre que argumento, né? Primeiro, não existe instrumento. Segundo que não

existe argumento. Como que a AGU poderia ir contra a conduta do do Mendonça no processo? Simplesmente isso é uma é uma opção anômala. Não existe isso em lugar nenhum da legislação. Haja criatividade para colocar a AGU envolvida nesse assunto, não é, Lud?

Deixa eu aproveitar. Você fez menção ao a declaração do senador Sérgio Moro, que publicou na Rede X a respeito desse assunto. A gente compartilha na tela. Ele disse o seguinte: "Mesmo tendo 22 anos de magistratura, nunca vi algo parecido. A cúpula atual da PF querendo acionar a GU contra o ministro do STF, no caso André Mendonça, para controlar as investigações do roubo dos aposentados e pensionistas do INSS.

Ainda bem que o Lula disse que não iria interferir nas investigações sobre as relações do Lulinha com o careca do INSS. Contém ironia. A gente só faz a ressalva que essa publicação foi feita antes de sair essa essa nova notícia de que o ministro André Mendonça autorizou a abertura de um inquérito para investigar o filho do Lula. Pioto. >> Paulo, se eu tô entendendo bem, a polícia tá brava porque tem que trabalhar como polícia.

É, tá dizendo que o ministro André Mendonça tá interferindo no trabalho da Polícia Federal, porque de certa forma ele tá blindando ali os agentes que estão trabalhando com ele nas investigações. E ele disse inclusive pros agentes que trabalham com ele, olha não compartilhem essas informações com a alta chefia da Polícia Federal, André Andrei Rodrigues. E eles estão incomodados com essa situação porque não estão, parece que recebendo as informações privilegiadas ou em primeira mão. >> Só no Brasil, né? A polícia vira caso de polícia. Exatamente. Esse é o ponto. O

que o ministro André Mendonça percebeu e muito rápido é que o comando da polícia, que a Polícia Federal é uma organização de estado, embora o presidente da República tenha a prerrogativa de indicar o seu diretor, ela prima pelo interesse público, não do governo. Tanto que a Polícia Federal tá investigando o filho do presidente, pode investigar inclusive autoridades da República. É, e os delegados têm autonomia de investigação, isso no plano formal. Mas veja só, a Polícia Federal tava tão acostumada com qualquer coisa absurda e o ministro Alexandre Moraes inventava que agora tá querendo que a PGR vá lá investigue ou crie um instrumento para conter decisões soberanas do presidente de do de quem preside um um inquérito no caso dentro do Supremo que é o ministro do Supremo Tribunal Federal o André Mendonça. Como disse o Sérgio Moro, nunca vi isso e não e até porque isso não existe, não teria como. Agora tá

muito claro o que o André Mendonça fez foi blindar a equipe, porque senão vaza, >> senão começa a vazar ou até impedir o trabalho de delegados numa investigação que vai chegar, sim, tudo indica, vai chegar ali no Palácio do Planalto, a gente vai para um rápido intervalo, mas antes deixa eu lembrar você que está nos acompanhando que nós lançamos o nosso clube eh de membros no nosso canal do YouTube. Os integrantes têm uma série de benefícios, conseguem acompanhar as lives semanais. Ontem Augusto Nunes estreou na live com Tauan e Catan e a gente lembra que esse conteúdo fica disponível para você que é membro do nosso clube. Então, se porventura você não conseguiu assistir a entrevista ontem, eu já vi que muita gente depois do horário acabou assistindo a entrevista. Tá lá o conteúdo guardadinho disponível para você. Tem um trechinho

pra gente exibir só uma degustação. Vamos lá. Você começou muito cedo, Augusto, a escrever em redação. >> Eu sempre gostei de redação. Eu gostava de palavras, eu consultava dicionários.

Então, me lembro que a professora do segundo ano do primário, eh, eu escrevi uma vez uma palavra que era alguma coisa como pandemônio, coisa dessas. Ela estranhou perguntando como é que você conheceu essa palavra e tal. >> Eram livros, além de dicionário, livros que a uma tia minha, Mati de B Menon, foi minha professora no quarto ano, mas desde que eu estava no Jardim da Infância, ela já sugeria os livros certos. O problema do Brasil é que sugerem os livros errados. >> Uhum.

>> Quais? Por exemplo, por exemplo, você leu o José de Alencar Machado de Assis antes da hora, você não entende nada. >> Você de uma vivência. >> Ela me passou Monteiro Lobato. Primeiro livro que eu li foi História do Mundo para crianças com Monteiro Lobat e já me apaixonei.

>> É isso. É só um pedacinho. A Silnara Oliveira diz que vai assistir hoje. Ela integra o clube de membros. Então o conteúdo tá lá guardadinho para você. E

se você não faz parte, é só apontar a câmera do seu celular para esse Q code que aparece na tela para escolher a o melhor, a melhor possibilidade ali para você. A gente tem vários vários níveis, várias ah vários, como é que diz ali? Eh, categorias. Essa é a palavra. >> Então, a gente tem um link também que tá fixado na no nosso chat. É só clicar

para escolher e integrar esse clube de membros. Toda semana tem novidade para você. Enquanto isso, vai aproveitando. A gente vai pro rápido intervalo comercial. Volta já.

[música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados. Como vamos manter nossa casa e proteger nossa família? Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto. O seu dia simplesmente não

rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural. A base de melatonina, mela, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora

que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente

garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

>> [música] >> Hoje no centro da Arena, o secretário de segurança pública de São Paulo, Osvaldo Nico Gonçalves. Ele fica frente à frente com os jornalistas convidados por Adalberto Pioto para falar sobre os desafios no combate ao crime organizado. Você pode assistir no YouTube ou na Oeste TV, canal 2045 na Samsung TV Plus e no canal [música] 215 na Oi TV. Arena Oeste com Adalberto Pioto, às [música] 8:30 da noite. E o presidente Lula chamou de papaguada, entre aspas, aqui as críticas feitas pelo presidente da Argentina, Ravier Milei, durante Convenção Nacional do PL.

Lula também chamou M lei de coisa. As declarações foram feitas durante a Convenção Nacional do PSB, que oficializou a candidatura de Geraldo Alkmineleição como vice-presidente. >> Você viram a papaguada que veio aqui o pedido da Argentina? Eu >> não falei nada >> porque a minha relação é uma relação de chefe de estado com estado e eu gosto do povo argentino e não vou ficar trocando coisa com aquela >> fiquei na dúvida será pataquada ou papagaiada >> eu conheço pataquada papagaiada eu conheço. Nesse contexto eu entendi que ele quis dizer patacoada, mas o Lula ele não sabe português e tá inventando palavras agora.

>> Pois é, papaguada é nos >> Você vê o que é o Brasil, né? Esse cara que não sabe falar >> e inventa palavras que não existem, foi quem assinou o tratado de da da reforma ortográfica só o Brasil. Tá buscando papaguada, Pioto. >> É, não existe. Os filólogos não conseguem resolver esse problema. Não,

não dá. >> Deixa eu seguir aqui que tem mais. O presidente Lula também disse que não quer que Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, seja um um inimigo do Brasil. >> Eu não quero inimigo. Eu não quero nenhum trampo de inimigo, cara.

[risadas] Tanta vez ele fica querendo brigar comigo. Eu não quero briga com ele nem porreta. Não sou bobo. >> O cara [risadas] diz que tem os maior navios do mundo. O cara diz que tem a maior bomba atômica do mundo e tem o maior avião do mundo.

[aplausos] >> E quero derrotá-los na narrativa. >> Eu quero fazer a guerra da narrativa. >> Quem [risadas] tá falando a verdade ou quem tá falando a mentira >> é o fim do mundo, né? Quer dizer, o cara tá transformando uma campanha eleitoral numa palhaçada. >> Isso.

>> Numa palhaçada. Ele narrativa, ele próprio, ele sugeriu ao >> Maduro, >> ao Maduro e deixando claro que era uma mentira. Invente aí a tua história para você >> responder aos que contam a verdade. E agora esse cara que nunca leu, mas nem orelha de livro inventando palavras. O Lula tem ódio ao português, é um caso seríssimo.

>> Aquela linha de frente ali que tá atrás dele, né? Mas enfim, daquelas pessoas também ali tá difícil, né? Quem temos ali? >> Táal. >> Rindo. Todos rindo.

>> Todos rindo, né? Engraçado isso. >> É, >> tem um presidente analfabeto, é divertido. >> Tá também a senadora ali também, a na esteira do bolsonarismo, a Soraia Tronique. A Tronique nem será candidata à reeleição porque não tem chance de ser eleger vereadora, né?

>> Acho que candidata será. >> Acho que a >> será candidata agora se vai se eleger ou não. >> Ótimo. Ótimo. >> Saberemos em outubro.

>> Ela tinha desistido. >> Ela se identificou com o petismo, com a esquerda. Impressionante. >> É >> se outro giro de 180º assim tava lá. vai pro lado de cá se nada tivesse acontecido.

>> Deixa eu trazer mais uma declaração do presidente Lula nessa convenção que eh confirmou que negou o visto para dois funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos que planejavam, segundo o petista, inspecionar o sistema eleitoral brasileiro. >> E essa semana, João, nós [risadas] tivemos que negar o visto para dois jovens que eles estão mandando pro Brasil. para se intrometer nas eleições brasileiras.

Lud, essa é uma questão que também pegou muito mal aí com o governo americano, essa negação do dos dois vistos de altos funcionários do Departamento de Estado Americano. Tá aí a justificativa do presidente Lula. Segundo ele, os funcionários americanos queriam ali inspecionar o sistema eleitoral brasileiro e faz menção ao João. João é o João Campos, que é candidato ao governo de Pernambuco. >> É o Lula, ele inclusive ele usa a palavra jovens, né? Dois jovens que

viriam aqui para querer inspecionar, inspeccionar o sistema eleitoral brasileiro, se meter no sistema eleitoral brasileiro e criticar o sistema eleitoral. O que ele não contou pro público é que não são dois jovens, dois aventureiros que estavam querendo ir pro Brasil para meter o bedelho e querer falar mal. Simplesmente eram dois funcionários do Departamento de Estado Americano. E ele, o Lula, tinha falado até bem pouco tempo que o Marco Rúbio que venha e venha no Brasil e monte um comitê. Ele falou isso tem pouquíssimo tempo. Quer dizer, falou que o Marco

Rúbio pode ir montar um comitê e na hora que o pessoal lá do Departamento de Estado, subordinado ao Marco Rúbio, se apresenta para fazer a observação eleitoral, aí ele diz que não, eles estão vindo aqui para fazer bagunça, querem questionar o nosso sistema eleitoral e ele fala como se fosse algo que não pudesse ser questionado. É algo que todo mundo sabe que pode e deve ser questionado, porém esse assunto virou tabu. Simplesmente qualquer pessoa que resolva questionar, fazer perguntas, inclusive até inteligentes e razoáveis, a pessoa simplesmente perde conta de de Twitter, perde perde conta de de Instagram, porque não pode falar certas coisas. O o TSE, inclusive agora recentemente bloqueou, não deixou um um organismo internacional vir fazer a a inspeção nas eleições, a observação. É um organismo chamado Eurolat, salvo engano. Eles fizeram a

Eurolat Global Democracy Forum. Eles fizeram a inscrição, eles queriam ser observadores, observaram as as eleições na Colômbia, inclusive não são iniciantes. E simplesmente o TSE negou. Então, tanto o TSE tá negando como o governo também tá negando visto, tá todo mundo negando. Só quem pode observar são aqueles observadores, amigos, aqueles que vão fingir que estão observando alguma coisa, mas estão ali só fazendo presença, dizendo que estão olhando, que estão analisando, não estão analisando nada. Eles vão botar panos quentes para

qualquer problema que se apresente na na frente deles. Então, lamentavelmente, só os observadores amigos estão sendo autorizados. Aqueles que realmente são independentes, não digo inimigos, mas independentes, provavelmente serão sumariamente vetados nessa eleição. >> Adalberto Pioto, vou dispensá-la um pouquinho mais cedo porque logo mais tem Arena Oeste. Vamos reforçar o convite pra nossa audiência. Dr. Nico Gonçalves

hoje é nosso convidado especial na Arena Oeste, secretário de segurança pública, aliás é um homem forte da Polícia Civil de São Paulo há muito tempo, da polícia como um todo há muito tempo. Ele teve à frente de vários casos famosos, inclusive na época em que nós tínhamos sequestros, né, em sequestros começaram a acontecer muito no país. O Dr. sempre esteve à frente de vários desses casos, assumiu agora a Secretaria de Segurança Pública com a saída do Derrit, que voltou à Câmara justamente para ser relator daquele projeto antifacção e que vai concorrer ao Senado agora por São Paulo. O Nico é o nosso com o Dr. Nico

hoje é o nosso convidado especial 18:30 da noite aqui na Arena Oeste ao vivo. Você também é nosso convidado. >> Maravilha. A gente vai para um rápido intervalo. Volta já.

>> [música] >> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, [música] ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com [música] apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. A detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou?

Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música]

>> E termina nesta quinta-feira o prazo dado pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, para que o ex-deputado Daniel Silveira explique um vídeo publicado na rede social X. >> Morais apontou um possível descumprimento das condições do regime aberto, já que Silveira está proibido de usar redes sociais. O caso envolve um vídeo publicado em que Daniel Silveira aparece ao lado do senador Carlos Portinho do PL, candidato ao governo do Rio de Janeiro, ao Senado Carlos Portinho, né, cotado. O ministro aguarda a manifestação da defesa para decidir se houve violação das medidas impostas para manutenção do regime aberto. Lud, quero ouvi-la. Termina hoje então esse prazo.

Já comentamos aqui, a gente reforça que o vídeo não foi publicado pelo Daniel Silveira, que está impossibilitado de usar as redes sociais. Ele nem tem mais perfil nas redes. Foi um vídeo que foi publicado pelo Carlos Portinho na sua própria rede social e depois ele ele já pagou essa publicação. >> Quer dizer, o crime é aparecer ao lado. >> É o crime aparecer ao lado. O Alexandre

de Moraes tem alguns presos de estimação, né? Um deles é o Felipe Martins, o outro é o Bolsonaro e o outro é o Daniel Silveira, que tá passando por mais esse constrangimento aí nessa situação envolvendo o Carlos Portinho. A gente pensa o seguinte, as cautelares são sempre interpretadas ali restritamente. Se ele tem uma cautelar de não usar redes sociais e ele hoje em dia nem tem mais rede social, isso significa que ele está cumprindo aquela cautelar. Você não pode dar uma interpretação extensiva contra o sentenciado. Qualquer

interpretação tem que ser restritiva, né? O sentenciado ele tem que ser beneficiado na hora de ser eh interpretada uma norma, né, no processo dele. Então, se tá escrito ali não pode usar rede social, significa que não pode usar a rede social e ponto. Só que aí o Alexandre de Moraes, ele já faz a interpretação extensiva, coisa que nunca pode acontecer contra o réu acusado ou sentenciado no caso do Daniel Silveira. Então ali o que aconteceu foi uma interação social, foi um cumprimento.

Quem tava filmando era o Carlos Portinho, as redes sociais eram do Carlos Portinho, simplesmente o Daniel Silveira se colocou ali do lado e cumprimentou. Ô, meu amigo, não sei o quê, falou ali e nem olhou pra câmera, simplesmente interagiu socialmente, como ele não está proibido de interagir. O Daniel Silveira, ele tem autorização para sair durante o dia, ele tem que se recolher à noite, tem que se recolher aos finais de semana, mas durante o dia ele pode sair, ele pode trabalhar, ele pode cumprimentar as pessoas na rua, ele não tá proibido. Se alguém quiser parar o Daniel Silveira na rua, pedir uma foto, certamente ele tem muitos fãs, ele pode parar na rua, ele pode tirar foto com as pessoas, não existe essa proibição de interação social. E se alguém tirar uma foto, um fã tirar uma foto com Daniel Silveira e postar nas redes sociais, o que que o Daniel Silveira tem a ver com isso? Então, isso

que ele fez foi uma mera interação social que foi filmada e a outra pessoa colocou nas suas redes sociais. E o Alexandre de Moraes agora tá colocando na conta do Daniel Silveira. Isso já aconteceu uma em uma outra oportunidade numa certa vez o o Dr. Sebastião, que na época era advogado do Felipe Martins, fez um vídeo em que o Felipe Martins, ele tava do lado do Dr. Sebastião, calado, calado, parado igual um dois de paus. Não, não

abriu o bico. Só quem falou foi o Dr. Sebastião. Quem publicou foi o Dr. Sebastião e quem tinha rede social era o Dr. Sebastião. E mesmo assim o Felipe

recebeu uma multa de R$ 20.000. Então agora o Daniel Silveira tá passando pela mesma situação, né? Então a gente já espera o que que pode vir do Alexandre de Moragem, que sempre, né? Não, ele não perde a oportunidade de humilhar o Daniel. Mas espero que ele

que ele se saia bem dessa, né? torço pelo Daniel Silveira. Ele foi injustiçado pelo regime e mais uma vez, infelizmente, o Alexandre de Moraes tripudia para cima dele. >> Diga, Gusto. >> Ô, Ludmila, quantos são necessários mesmos para caracterizar a formação de quadrilomobando? É mais de três, três,

>> quatro. >> Quatro. Então devia proibir aí não pode aparecer qualquer fotografia ah mostrando juntos o Alexandre de Morais, o Tofoli, o Gilmar Mendes e a Carmen Lúcia, porque aí já é formação de quadrilha urbano, né, >> Reis? 19:34. Eh, deixa eu aproveitar, tem gente aqui no chat perguntando a respeito de um assunto que nós vamos tratar amanhã, inclusive com a Ana Paula Henre Garcia, sobre partes do diário do Anthony Faust, que era consultor de saúde durante a pandemia de Covid-19. Augusto lembra

dele, a Ludmila também deve lembrar. esses eh parte desses diários foi publicado pelo senador Ren Paul e tá realmente causando aí eh muita polêmica das discussões e dos desabafos do Anthony Falcio no diário próprio e dele. A gente vai tratar desse assunto amanhã com mais detalhes. Inclusive fiquei sabendo que no de Leste a Oeste, Dana Paula Henk, amanhã ela também vai dedicar um bloco específico para tratar com mais profundidade sobre esse assunto. muita gente pedindo. A gente,

claro, vai tratar dessa desse tema amanhã na sexta-feira com a Ana e o Alexandre. Deixa eu aproveitar agora 19:35 começou a live, a transmissão ao vivo do senador e agora candidato oficial à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Vamos acompanhar. >> Foi no sábado passado e até hoje só se fala no tal do vídeo com Iá do presidente Bolsonaro. Eu vou falar dele aqui também. E antes da gente começar a

falar dos assuntos, eu quero dizer a todos vocês que nós começamos a nossa campanha de de arrecadação para que possamos fazer a nossa a nossa campanha A Presidência da República. O site é o site, cadê o nome do site >> aqui? Contribua.com.br/flávio contribua.com.br/flávio

br/flávio presidente. Mas não sai agora não. Quando acabar a live a gente dá um pulinho lá para vocês darem uma olhada e também no meu Instagram. E esse é o primeiro aviso, gente. Quero também divulgar aqui. Nós temos um site

direitaj.com p não, direitaj.com. direitaj.com é um local onde tão ali compilados todos os vídeos, respostas, tudo mastigadinho para que você possa compartilhar nas suas redes sociais. Os ataques são

feitos contra nós da direita, contra a minha própria candidatura, porque bateu de verdade o desespero do lado de lá, gente. Mais de um mês apanhando incessantemente todos os dias 24 horas por dia. E estamos aí firmes e fortes, no mínimo empatados nas pesquisas oficiais do lado do mal. Apenas as pesquisas a gente tá ali com um bom desempenho e por várias razões. Uma, sem dúvida alguma, é porque todo mundo que olha para Flávio Bolsonaro já sabe qual é o pacote que tá levando para casa quando leva, porque ninguém vai se enganar sobre as coisas que nós defendemos. Vamos dar continuidade que o

presidente Bolsonaro fez e, se Deus quiser, muito melhor ainda. E também porque ninguém aguenta mais 4 anos de tanta corrupção e incompetência, que é o caso do PT. Gente, vocês estão conseguindo perceber o cerco que tentam fazer? contra a candidatura de Flávio Bolsonaro, contra a minha pessoa. Vocês pensam que é fácil aguentar essa pancadaria todos os dias? Eu saí da

minha zona de conforto. Eu sou senador da República. Para quem não sabe, eu sou advogado. Tô há 24 anos na vida pública. Tive quatro mandatos de deputado. Esse

último agora de senador, sendo quatro desses anos junto do presidente Bolsonaro, participando aqui direta ou indiretamente das decisões mais importantes que diziam respeito às nossas vidas aqui em Brasília enquanto presidente da República, o Jair Bolsonaro. Alguém conhece um pouquinho de como é que funciona o jogo do poder aqui em Brasília? Eu sempre falo o seguinte, não precisa ter medo de Bolsonaro de forma alguma, mas precisa ter respeito. Respeito. E a gente tem que voltar, né?

Algumas pessoas aqui em Brasília tem que voltar a ter vergonha na cara, porque antigamente ainda tinha algum pudor do sistema aqui em Brasília de fingir que tinha algum verniz de democracia, fingir que cumpriam a Constituição, mas agora o negócio ficou descarado e os amigos do Lula que foram colocados no Supremo Tribunal Federal, os mesmos inimigos de Bolsonaro que o condenaram numa grande farça, essas pessoas estão aí achando que podem interferir nas eleições de novo. Então vamos começar aqui com essa matéria aqui, ó, para vocês. Juiz condena jornalista a 2 anos de prisão por críticas a Flávio Dino, foi jornalista lá do Maranhão. E aqui cabem dois pontos de vista. Primeiro, para aqueles que estão me assistindo, que são da imprensa, eh, fica uma dúvida, né? Será até onde

vai a liberdade de imprensa para você escrever o que você pensa no seu veículo de comunicação? Bom, segundo Flávio Dino, isso acabou, né? você nesse atual governo não tem mais liberdade de expressão. Por outro lado, eu acho até que neste caso aqui é algo que é preciso aprofundar, porque houve ofensas pessoais do jornalista com xigamentos diretos ao ao Flávio Dino, mas nesse caso isso só prova que a internet não é terra sem lei, como ele próprio Flávio Dino defende ao querer embarcar nessa pauta furada e mentirosa do atual governo de que vai regulamentar as redes sociais, quando no fundo nós sabemos que é uma desculpinha para censurar o teor que você publica nas redes sociais ou do que os repórteres publicam em suas matérias. Então tem que decidir ou tem liberdade de expressão, no caso aqui não tem, ou a internet não é terra sem lei. Tanto é

que um jornalista ou quem quer que seja é punido caso caso cometa os crimes, por exemplo, de calúnia, injúria ou difamação contra alguma outra pessoa. Basta procurar o poder judiciário que mesmo sendo no ambiente virtual, haverá punição. Então cai por terra essa balela de que a internet precisa ser regulamentada, que a terra é sem lei. Isso é uma grande mentira. Eu quero agradecer a todos vocês que estão compartilhando essa minha live agora.

Quero pedir a você que ainda não me segue aqui no canal, a gente tá com essa meta de 1 milhão de seguidores. Estamos com quanto aí? 920.000 930.000 1000 aproximadamente. Queria

pedir a você que divulgue essa live, eh, me ajude a compartilhar esses conteúdos que vão ser cada vez mais decisivos, ainda mais nesse período agora durante as eleições presidenciais, onde vamos trazer muitas informações aqui e também falar o que grande parte da imprensa acaba não publicando por alguns motivos que todos conhecem. Então, gente, mais um absurdo aqui que nós vimos hoje, esse é um governo da gastância. é um governo que tá endividando o povo brasileiro, tá se endividando. O presidente Bolsonaro mesmo, ele pegou o governo com uma relação dívida PIB de 75%, né? Ou seja, a dívida do Brasil, que o Brasil tinha que pagar todos os meses, todos os anos, ela representava 75% do PIB naquela época e aproximadamente.

Começou o governo Bolsonaro, veio a pandemia, nós fizemos um grande governo na parte de só gastar aquilo que nós arrecadávamos, arrecadávamos, dava, dávamos previsibilidade pro mercado, pros investidores. Entregamos em 2022 com essa dívida PIB, a relação de 71%. E agora o governo Lula vai tá caminhando para entregar na faixa dos 80% e até 2030 é 100% de endividamento em relação ao nosso PIB. O que que isso significa na sua vida, gente? Isso que é o mais importante. Fala economiza aqui. Algumas

pessoas não compreendem. Olha a que absurdo chegou esse atual governo. Porque como é que isso impacta na sua vida? O governo quer aumentar gastos a toda hora para manter o seu projeto de poder. É isso que o Lula disputa. Projeto de poder. Ele aumenta

os impostos a todo momento para arrecadar mais. Quem paga os impostos? Nós. Nós pagamos os impostos. ele aumenta a arrecadação. Ao invés dele

começar a economizar para poder reduzir a taxa de juro que a taxa Selic, não, ele gasta mais ainda. E chegamos agora ao absurdo que a dívida do governo Lula, gente, olha, isso aqui é um número surreal. A dívida do governo Lula cresce. Vou arredondar. 8 bilhões por dia em junho. 8 bilhões por dia.

Você que tá me assistindo aí, às vezes nunca viu tanto zero na sua vida, né? Bota o número oito, bota três zeros, depois mais três zeros, depois mais três zeros. É isso aí. 8 bilhões por dia. Você sabe o que que dá para fazer com esses 8 bilhões em um dia, gente? Em um

único dia, dá para fazer 2.600 unidades básicas de saúde com duas equipes. Dá para fazer 2.000 creches em um dia. Um dia de pagamento de de dívida desse governo. Dá para fazer 2.000

creches. Dá para fazer 44.000 1 casas populares em um único dia. Para você que é aí da Bahia, em um dia de pagamento de dívida desse governo, dava para construir 66 hospitais municipais de Salvador. Meus irmãos baianos, olha como é que esse governo gastador ele impacta na sua vida. Você que é aí de Salvador,

tá aqui, bota nos comentários o atendimento na saúde em Salvador, na Bahia como um todo, é bom ou é ruim? Dava para fazer 66 hospitais municipais de Salvador com o dinheiro da gastança que o Lula em um único dia paga de juros. Em um dia e meio, eu tô falando muito paraa Bahia hoje, em um dia e meio dessas dívidas aqui, dava para construir. Finalmente a ponte aí que liga Salvador a Itaparica. Essa ponte que o governo mente para vocês, o governo do PT mente pro povo baiano de que vai construir, que vai acabar, vai inaugurar uma obra que não começou.

É muita cara de pau. Em um dia e meio dá para fazer essa ponte, gente. Ou se preferirem ainda, meus irmãos nordestinos, em um dia e meio, ou seja, cerca de R 12 bilhõesais, dava para fazer outra transposição do Rio São Francisco. Olha como é que a incompetência e a roubaleira desse governo impacta na sua vida. Quantos que estão me assistindo do Nordeste aí que depende de até hoje carro pipa para terem água na sua dentro da sua casa, para ter água para cozinhar, para ter água para beber, para tomar banho ou desleixo desse governo que diz defender os pobres.

Gente, o Lula é rico e ele é pai de um outro rico que é o Lulinha. Então, viaja pelo mundo gastando dinheiro público, esbanjando, tomando vinho caro, comendo filé minhon e picanha. restaurante francês ficando em hotel de luxo e o povo que acha que ele é o pai dos pobres continua votando nele. Mas gente, eu quero agradecer aqui também a você que já compartilhou essa live aqui para mim. Quero agradecer também a todos a todo o pessoal da revista Oeste que também tão compartilhando essa live. É,

eu quero dizer que eu tô na dívida aí com vocês. Eu vou me organizar para participar do programa com vocês aí junto com Augusto Nunes, a revista Oeste, que faz um grande trabalho. Obrigado por compartilharem, como também faziam na época o presidente Bolsonaro. Isso nos ajuda a alcançar mais pessoas. Então, de coração, obrigado. Vamos tá

mais perto. Esse é o momento da gente tá mais junto do que nunca. É porque o que tá em jogo é o nosso país, é a liberdade de todo o povo brasileiro, é o futuro da nossa nação. Então, gente, eh quem quiser também comentar alguma coisa aí no super chat, eu vou chamar daqui a pouquinho algumas pessoas aqui para fazer eh essa essa leitura. Vou chamar agora aqui, ó, vamos lá.

Vamos lá, vamos pegar algum alguns super chats aqui. É que eu tô me familiarizando ainda. >> É isso. A gente tava acompanhando ao vivo a transmissão do senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Reforço o convite em nome da revista Oeste. As portas estão

abertas para o candidato para uma entrevista logo mais no Oeste Sem Filtro também no Arena, enfim, toda a nossa grade de programação. Queremos ouvir o candidato Flávio Bolsonaro. Agora é o seguinte, 19:47 já avançamos um pouquinho no nosso horário, a gente vai para rápido intervalo. Na volta, claro, tem a participação da nossa audiência, não saia daí [música] >> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu

coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo [música] isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se

você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no

hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do [música] mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais [música] ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono

reparadora e inclusive é muito [música] importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro.

Ligue agora 0800 5914562.

[música]

Estamos de volta em Oeste Sem Filtro agora, claro, para acompanhar a participação da nossa audiência. quem esteve conectado conosco nesta quinta-feira. >> Alô, pessoal da revista Oeste e do programa Weste Sem Filtro. Aqui é Glânio Fernando, sou assinante da revista Oeste e é com satisfação que praticamente todos os dias assisto vocês que hoje são uma grande referência do jornalismo. >> Boa noite, pessoal da Oeste Sem Filtro.

Meu nome é Reginaldo, sou aqui de Parnaíba. estado do Piauí e tô acompanhando todo santo dia o programa de vocês pelo meu celular. Acompanho mais pelo celular porque eu estou sempre ocupado, né, no horário e aonde eu vou, eu tô com o celular ligado no programa de vocês. O horário que é sagrado, né, 15 para as 6, eu já tô ligando já através do YouTube. Pois é, isso aí. Eu sou aqui de

Parnaíba, estado do Piauí. Fala pessoal da Marcão aqui do Rio de Janeiro. Tô sempre aqui na minha loja aqui acompanhando vocês. Obrigado pela informação certa, correta, sempre deixando a gente bem informado. Tô todo dia aqui pelo computador assistindo vocês.

Muito obrigado por passar pra gente as informações do jeito certo. Valeu. >> Várias telas do Marcão aí do Rio de Janeiro. Parece ali uma oficina, mas ele acompanhando a Oeste sem oeste sem filtro a nossa toda a nossa programação. Deixa eu agradecer também o Reginaldo de Parnaíba, Piauí, que acompanha a gente pelo celular. Eu também acompanho o

noticiário pelo celular, assim a notícia vai me acompanhando ao longo do dia. Muito bom. e também o Glenio de Niterói. Obrigada pelo carinho, pela audiência e assim mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Eu agradeço muito a sua companhia. Na sequência eu deixo

você muito bem acompanhado com o comentário diário de Alexandre Garcia. Depois você segue acompanhando nossa programação com a força do agro. E hoje tem Arena Oeste. Adalberto Pioto recebe o secretário Osvaldo Nico Gonçalves às 8:30 da noite nos canais da Oeste. Vou me despedir da minha parceira de bancada nesta quinta-feira. Augusto e Pioto

saíram um pouquinho mais cedo, deixaram um abraço. Então Ludmila Lins Grilo, obrigada ah pela presença, por estar conosco nesta quinta-feira. Uma boa noite para você. Vou me despedir então da nossa audiência. Muito boa noite, bom descanso e até amanhã.

[música]

[música]

[música] A palavra final com Alexandre Garcia. Eu lembro muito bem do tempo em que a propaganda de esquerda no Brasil anunciava que o regime cubano é muito mais eficiente que o brasileiro, porque Cuba tá em situação muito melhor que o Brasil. Pois, infelizmente, ironicamente, eu fui testemunha disso pela minha idade. Eu lembro que houve tempos antes de Fidel Castro que Cuba era a pérola do Caribe, grande produção de açúcar e de charutos principalmente, mas o lugar de turismo do mundo inteiro, cassinos elegantíssimos, orquestras fabulosas, grandes hotéis. Hoje é um, hoje são ruínas.

Parece um museu a céu aberto. Até os novos hotéis eh tão sentindo a atual situação, né? Eh, Cuba sob o regime de Fidel Castro, com o dinheiro da União Soviética, foi levando. Mas quando a União Soviética acabou, né, [limpando a garganta] e a Rússia tava com outros problemas, o benfeitor foi o regime venezuelano de Chaves e depois Maduro. Petróleo de graça sem troca de domínio político e eh na Venezuela, né? Eh, só que agora

também não tem mais o regime de chavista bolivariano lá da Venezuela para ajudar. Nem mesmo o México consegue ajudar, porque Trump falou paraa presidente: "Olha, OPT quer comércio com os Estados Unidos ou com Cuba, né? >> [limpando a garganta] >> Então, Cuba tá nas últimas e eu lembro do tempo que os brasileiros iam lá para fazer a colheita de cana, né, para ajudar a revolução. Hoje é o contrário. Hoje os cubanos estão fugindo.

Eh, não, não principalmente pro Brasil, eles fogem para países melhores, né? A Flórida tá cheia de cubano, né? O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, é filho de de cubanos. Eles vão para países, de preferência de língua espanhola, né? [limpando a garganta] Mas vem muito pro Brasil. E são o número um,

eh, constitui, os cubanos constituem o número um de pedido de asilo. 50 e e praticamente em cada 10 pedidos de asilo, seis são de cubanos, dá quase 60%. No primeiro semestre deste ano foram 34.346 pedidos. Vieram depois os venezuelanos e depois da República Democrática do Congo.

No ano passado foram 41.919. 55% dos pedidos de asilo vieram dos cubanos. Só pra gente eh saber eh das consequências aqui no Brasil, eh lá do país em que o Brasil tentou ajudar, fazendo aqueles mais médicos, né, que era a venda de mão de obra escrava, porque eles ficavam com 12%, se não me engano, do que o Brasil pagava. Brasil botou dinheiro no porto de Mariel, o [roncando] eh BNDS, dinheiro que era para Banco Nacional de Desenvolvimento Social Nacional. É Brasil.

O dinheiro que era para ser aplicado no Brasil pro desenvolvimento social foi aplicado em Cuba, no porto de Mariel, que tá sendo sancionado agora pelo governo americano, né? O, bom, uma outra questão que eu queria lembrar a vocês, gente, tá bombando nas redes aquela atleta de basquete, a Sfie Cenningham. Ela ficou apontando assim: "Esse é homem, isso não é mulher, tá infiltrado aqui, não é mulher." soco nela, no nariz derrubada. Não tem como comparar no basquete o adversário sendo homem contra uma mulher. É a força bruta, é é o osso mais

consistente, é o pulmão com oxigenando mais. Não tem como [limpando a garganta] num esporte eh em que demanda força ou violência, né? Não tem como botar um homem infiltrado num time dizendo que é mulher, achando que é mulher, né? Então eu tô registrando aqui o absurdo que agora tá bombando no mundo inteiro. Pode ser que chame atenção, eh, da maluquice da liga de basquete que organiza uma coisa dessas, né? E por fim, queria

falar sobre motos, né? Imagina eu dizendo para vocês que hoje provavelmente vão morrer 35 motociclistas ou motoqueiros. 35. Essa tá tá chegando nessa média diária de mortes, né? O o jornal diz assim: "Eh, estão morrendo mais". Eh, a causa é

o aumento da frota. Não, a frota tá chegando quase a 40 milhões, mas essa não é a causa. A causa é a imprudência e a falta de conhecimento de como pilotar uma moto, que são duas rodas, depende da força centrífuga dos pneus que vai tender a mudar a rota. Depende da inércia, para, não para, sai da trajetória ou não, né? e depende da gravidade que é o equilíbrio. A pessoa

tem que ter no mínimo a noção dessas leis físicas, né? Eh, e não pode ter imprudência de desrespeitar eh trânsito, regras de trânsito, passa pela direita, eh não ocupa o lugar de um carro, se infiltra por qualquer lugar e acaba tendo essa essa trágico esse trágico número diário a cada dia. Quase 35 pessoas, como todos nós, que são mortos no trânsito pilotando uma moto, porque a cara dele é o para-choque, não tem a proteção que tem o carro, nem cinto de segurança. Rio de Janeiro, Alexandre Garcia.

>> A palavra final [música] com Alexandre Garcia.

Como o Brasil chegou à beira da falência? A nova edição da revista Oeste responde. Confira os destaques. Rafaela Ribas apresenta um diagnóstico preocupante da economia brasileira. Com gastos públicos fora de controle, juros elevados, inflação em alta e crescimento em queda, o país pode estar às portas de uma nova recessão nos moldes da enfrentada durante o governo Dilma Roussef em 2015. E mais, Alexandre

Garcia faz uma análise minuciosa de como Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, tem sido mais prejudicado pelos próprios deslizes do que por seus opositores [música] políticos. Yasmin Alencar escancara a ineficiência do governo Lula nos programas de assistência a moradores de rua. Mesmo com quase 1 bilhão de reais em recursos da União, o número de pessoas vivendo nas ruas [música] dobrou, enquanto cartões do Bolsa Família passaram a ser trocados por drogas. Assine a Revista Oeste e leia Jornalismo de Verdade.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. [música] >> Uma conquista inédita que promete mudar o rumo da produção de gengibre no Brasil. No programa de hoje, descubra porque a nova cultivar imigrante, [música] desenvolvida no Espírito Santo, virou o assunto principal dos centros de pesquisas e das lavouras do país. Mais dinheiro para o bolso do produtor e mais qualidade para o mercado. [música] >> Assista agora a Força do Agro com Joyce Mafesoli.

>> Alexandre Lenk Bels, produtor rural. É um prazer recebê-lo, Alexandre. Um prazer meu, um prazer muito bom. >> Espírito Santo entra para a história da agricultura brasileira com a primeira cultivar de gengibre oficialmente registrada no país. Cultivar imigrante promete maior qualidade, produtividade, segurança genética e competitividade.

Como foi o processo, Alexandre, de desenvolvimento e quanto tempo levou? Ó, minha família somando tudo juntos, trabalhamos mais com 16 anos com gengibre e desde pequeno sempre gostei de fazer seleção genética. Meu avô fazia com plantação, com com criação. Eu fui fazendo depois questão foi crescendo, fui fazendo isso também. Mexi com verdura, abelha, café, né? Eh,

depois comecei a trabalhar com gengibre, comecei a fazer com gengibre, ter melhor produtividade, né? E aí comecei depois eh eh produzir passortação. Antes era só mercado interno e o mercado eh eh internacional foi um um gengibre assim muito valorizado. Valorizando cada vez mais, né? Os melhores gengibre orgânico do mundo é produzido na nossa região.

>> Esse é o verdadeiro dom para o agro, né? Viver de experimentos. Seu vô já fazia isso. Você também vai experimentando, vai juntando, vai criando. E essa então é a primeira cultivar de gengibre. É

registrada no Brasil e você, a maior parte você exporta. É isso? [roncando] >> Maior parte da produção é exportado. >> Qual que é o principal destino, Alexandre? Destino mais forte é pra região União Europeia.

>> Olha, eu ia falar Ásia porque na Ásia o gengibre ele é muito presente na culinária, né? Aqui a gente não tem muito hábito de de colocar o gengibre aí no no nosso dia a dia, mas na a comida asiática o gengibre é muito presente, né? Qual que é a diferença entre a cultivar imigrante e as variedades que já eram cultivadas no Brasil? Ó, é esse variedade imigrante, ela tem hã boa produtividade e a planta cresce mais alto, cresce mais rápido e tem um certas resistências eh doenças naturais. >> Quanto tempo que você estava trabalhando nessa nova cultivar aí até chegar, até estar desenvolvida, estar pronta paraa produção?

>> Ó, seleção genética, né? Como eu falei, já comecei já faz uns 16 anos e agora esse gigiba tá em venda essas mudas, né, para todos os produtores. >> Eu queria saber porque a gente fala aqui muito com o público urbano, mas também com o público eh rural e as pessoas sempre querem saber como adquirir. Eh, os interessados em adquirir mudas podem entrar em contato. Nós vamos estamos deixando o seu Instagram aqui passando durante o programa e podem comprar então essas mudas. Elas se adaptam em qualquer

região do país. >> Essa experiência não foi feita ainda. Eh, foi fazendo o o trabalho foi feito em nossa região aqui, né? Agora região semiá ou mais quente, né? Como tô fazendo esse trabalho esse ano, né?

plantando uma região eh o estado Bahia, né, uma região semiárdito e futuramente desenvolver outra variedade que é resistência o gengibre lá, assim semiárdito no caso, né, questão de calor e esse da região lá mesmo, né, no caso pode ocorrer, né? >> E o Espírito Santo, ele já lidera aí a produção nacional e a inovação, aí acaba fortalecendo ainda mais essa posição, com certeza, né? Eh, o Espírito Santo, nossa região, que é a maior produtor gengibre do país, eh, é concentrado agricultor familiar e é o manejo, é a cultura, é clima que desenvolve, ajuda a desenvolver um um gengibre de ótima qualidade para exportação. Agora, quais os benefícios para os produtores que utilizam essas mudas certificadas aí da nova cultivar? Eles tem uma melhor aceitação no mercado?

Quais os benefícios para eles? >> Eh, questão de um gengibre mais resistente, um gengibre mais precoce, aproveita a questão de o mercado para exportação, eu tenho vantagem, né? E questão assim, ela tem uma resistência para exportação, questão certa, tem resistência questão de, né, como é que fala nós aqui falo mofo, né, que é o fungo que desenvolve muito questão certo de imunidade, né, ela tem certa resistência e é um gengibre que tem durabilidade para exportação eh internacional. Agora, essa cultivar, ela cumpriu aí, com certeza as expectativas de aumento de produtividade, a segurança genética, maior qualidade, competitividade. Eh, para o mercado interno também vocês estão fornecendo essa essa cultivar. A

maior parte vai para fora, mas também vende aqui no mercado interno. O preço ela é é um gengibre mais caro do que outros tradicionais? >> Agora, eh, lançamento de mudas, né? lançamento de variedade, no caso, né, ela já mais cara que estão ela certificada, né, e tem acompanhamento técnico, né, livre de doenças, né, para essas vendas de essas mudas. E a gente tá, já tem pessoal, países de fora entrando em contato. Tô querendo

comprar essas multas com África do Sul, Argentina, já tem pessoal peruano, já tão tem interesse de comprar os chinêses já entraram já em contato também e nós estamos fazendo trabalho. A questão é como suportar essas mudas, né? Documentação. Nós vamos precisar eh mais eh entender o questão logística, essas questão se o seu país aceita entrar mudas no território da 10, né? >> É, essa questão burocrática é um processo sempre demorado, não é só no Brasil, nos outros lugares também. E a

certificação, Alexandre, e rastreabilidade, ela é importante porque o mercado internacional valoriza muito, muito isso, né? Eh, a certificação é o grande eh valorização do do produto, ajuda a valorizar e questão de eh a origem, onde vem, como é que é o cultura é tratado, higienização, o trabalho, né, que Bob até é bem-estar do da família, né, dos trabalhadores quem trabalha nas nas lavoras E as cultura tem que ser bem cuidado. Questão de é um é um alimento, né? O Alexandre. E o melhoramento genético, ele pode ajudar aí os produtores, né, a enfrentar pragas, doenças, clima? É uma

não é uma tendência, é uma realidade, é uma saída aí para lidar com essas adversidades do tempo, do clima. É, nós tem nós estão o produtor tá vendo isso que não tem mudança de clima e claro, nós temos que se adaptar, desenvolver variedade que é eh vai volindo assim uma variedade que é mais resistente, né, acompanhando o ciclo do planeta que tá rodando, né, nas pensa assim, eh, criando novas variedades que é mais resistente. É, o produtor tem que estar à frente, né? Porque não tem como você fugir o o a o o clima é um fenômeno natural, vai ocorrer de tempos em tempos, é mais quente, é mais calor, não tem como correr dele. Então tem que se antecipar e criar formas de lidar com essas adversidades, né? E a participação do

produtor rural nessas pesquisas, nesses estudos, é fundamental, porque ninguém melhor que o produtor rural para conhecer a terra, para conhecer a cultivar. É isso mesmo. O protô ele ele consegue extinguir, ele consegue ver como é que a planta cresce, ele sabe qual o tipo de solo, questão de matéria orgânico, eh, para desenvolver uma planta mais saudável e qual o sensível parte da planta, qual o ponto fraco da planta. Assim, comecei a observar as plantas, comecei desenvolver e porque a planta se fazer seleção, seleção, ela ela muda DNA, ela se eu vou começar a selecionar cada vez as plantas melhores, você vai evoluindo, você vai ter as plantas melhores também, né? e pegar boas mudas, muda que uma planta que tem boa produtividade, você vai multiplicando, vai desenvolvendo, vai ter, não pode usar mudas ao contrário, diminutivo, a planta vai ficar diminutiva também, né?

Assim com assim aos demais, né? A gente tem que evoluir junto e ajudar, dar força pra natureza, né? Desenvolver a evoluindo, né? E é um trabalho de formiguinha, né? Haja paciência, tem que ser resiliente, porque não é de um dia para o outro. um

trabalho de observação, 16 anos de estudo, não é, né, de uma hora para outra que você vai, opa, descobri aqui uma nova cultivar e com certeza nesse tempo todo, você experimenta, dá errado, você tenta de novo, você muda o que você usou lá e e não deu, você vai para outro processo. >> É, eu gosto. Não, não é sempre que tá certo, mas isso é o que eu desafio. É isso que eu gosto, desafio. E uma hora vai se fortalecendo, vai aí quando dá resultado, você já tem um resultado boa, porque passa os processos rigoroso, né?

Eh, mas a gente, eu adoro fazer isso. Eu já nasci com eh sonho de cientista, mas sou não sou cientista de melhorário, mas é cientista de protô na roça. Eu gosto de acompanhar as lavouras, observar as plantas, crescimento. Ah, eu adoro fazer isso. Eu, minha vida é no meio das plantas, no meio no campo.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. [música] É uma oportunidade única. Ai

detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

E o trabalho de um produtor, ele estimula, ele ajuda outros produtores, porque você está produzindo mudas, está vendendo para outros produtores. O registro dessa cultivar incentiva inclusive novos investimentos em pesquisa até para outras culturas agrícolas, né? Isso é isso é um desenvolvimento assim que vai todo mundo todo, a cadeia assim vai beneficiar esse essa melhora. Eh, esse é o nosso objetivo. Eh, trazer melhoria paraa humanidade. Esse é o

fundo. A gente tem que ter essa alma, esse espírito, né? Eu gosto isso tem que coisa boa tem que ser divulgado. Eh, isso tem um custo, claro. Eh, tem apoio do e do Incapé, o IFS do campo do Alegre, que faz esses eh ajuda fazer essas pesquisas, faz esses testes, teste de laboratório, que estão nas roças, né?

eh, teste em várias outras propriedades com os outros produtores para ver realmente se o fato tá acontecendo, se tem uma melhora, uma melhora nessas plantas demonstra que tem essa potencial de produtividade, essa resistência Alexandre, coisas boas precisam ser divulgadas e compartilhadas, né? Ô Alexandre, só pra gente entender, a gente fala também aqui com o público da cidade, qual que é o ciclo do do gengibre desde o plantil até ele estar pronto aí para para colher? Ó, pasportação leva um ciclo de 7 meses, mas tem mercado assim, gengibre bab nós fala um circo já com 4 meses, 5 meses já um gengibre bem novo, é usado como culinário, é um gengibre eh não tem fibra, é um gengibre bem novo que pode ser usado como esse tipo de colinário. Nós produz gengibre aqui ano todo, né? a questão de, né, variação de do gengibre, mas vende ano todo, praticamente porta ano todo também, >> como gengibre novo, baby, como gengibre maduro >> que que vai o marítimo, né?

O Alexandre e o acesso a à imigrante, ele é a pequenos produtores, grandes, não importa o tamanho. Quem estiver interessado pode adquirir as mudas e produzir por enquanto, né, no semiárido que vocês aí têm já estudos, outras regiões ainda não, provavelmente vocês estão vendendo muito também ali no próprio Espírito Santo, mas é para todos os tamanhos de propriedade. Ó, nossa região é é um clima a meno, né? Né? E essas mudas todo mundo tem direito, né, de comprar essas mudas, tem acesso, eh, né, principalmente cooperativo de agricultor de de Cupengi, agricultores famadas, cooperativa da região, todos produtor tem acesso a essas mudam, né?

exportadores também tem a tem acesso, pode ter direito que compra de essas mudas. E como falei assim, eu agora já tô dando passo desenvolver outra variedade mais resistente, semado com região mais quente, eh, talvez pouca chuva, né, assim, questão de clima. Eu sei que questão de anos vou conseguir desenvolver. Tem dão uma habilidade, tem que aproveitar que que a gente tem de conhecimento.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A

revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. [música] É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

Quais os cuidados que são necessários aí na produção de de gengibre? Ele ele é um uma raiz sensível? Exige muitos cuidados, poucos cuidados, >> não é? É precisa ter os certos cuidados. É um uma planta é sensível, né? Tem que

escolher melhor as plantas, a multa sardia. Eh, tem que ter cuidado na hora de manusear com as mudas ou com risomo para não danificar eh parte do risolo, questão de brotação e questão depois o plantil. O solo tem que ter irrigação na hora exata, o tempo certo. [roncando] Eh, matéria orgânico, eh, tem esse adequado, adequação, ele tem um os matamentos tem que acompanhar certinho para ter uma boa opitividade e a planta não sofrer estresse. >> E qual a perspectiva aí pra cultura do gengibre para os próximos anos? Imagino

que se depender de você, você já tá trabalhando com uma outra, com uma nova cultivar. Aí a tendência é crescer, ampliar a produção no Brasil. Exato. Tendência a aumentar, vai Brasil vai crescer a produção, principalmente que nossa região serrana, a região serrana que nos produz os melhores gengibres. Eh, o mercado tá expandindo paraa região, né, para nosso nosso estado. Mais

os portadores de fora procuram, mais o cliente lá de fora procura o nosso gengibre, procura saber mais, quer comprar mais gengibre. Eh, o nosso gengiba ele tem eh um capricho, qualidade, tem certa valorização que o cliente ele gosta questão de risoma bonito, bem bem lavado, aquele brilho bonito, isso, umas peças linda, bonita, isso pessoal adora. >> É esse cuidado produtor brasileiro, né? Sabe fazer, faz bem feito, né? com carinho, com dedicação. Alexandre, muito

obrigada pela sua participação aqui, pelas suas informações e sucesso aí com a nova cultivar que você já está experimentando aí, você já está desenvolvendo. >> Isso aí, obrigado. Daqui uns anos vai ter novas variedades, eh, vai ser lançado, acredito, vai levar um tempo, mas vou ter resultado lá na frente. Eu vou ter, eu já sei, já pegou a como é que fala os produtor? Já peguei a manha.

>> É isso aí. Tempo é algo aí importantíssimo no agro. Não tem como correr contra ele. Gratidão a você que nos acompanha. A força do agro é o Brasil que dá certo.

Olha só, doces nutritivas e carregadas de histórias tâmaras atravessaram milênios como símbolo de vida, energia e prosperidade, conquistando [música] espaço na culinária e na nutrição. Já falamos sobre ela, sobre nutrientes presentes [música] na Tâmara, que são inúmeros e fazem bem pra saúde em outro programa, mas hoje vamos abordar um pouquinho de forma diferente. Qual que é a origem da Tâmara Val? Como que ela chegou ao Brasil? >> Oriente Médio. Quase tudo que a gente

conhece ligado com palmeiras, tâmaras, tal. É exatamente essa região onde fica o Iraque ali, essa região tão conturbada, né? E ao mesmo tempo de um valor histórico [música] incalculável. Porque olha, já existe registro de 4.000 anos antes de Cristo regular. de tâmaras. Por quê? A tâmara é

um é um fruto espetacular. Ele é super doce, é fácil de carregar, [música] é leve, ele produz muito, muito. Então, e como que ela chega aqui no Brasil? Tinha algumas espécies, né, pouquinhas, um jardim botânico, [música] esse tipo de coisa. Mas mais ou menos em 2023, o governo rapa, fez um convênio com os Emirados Árabes Unidos e adquiriu uma série de mudas [música] de tamareiras de boa qualidade. E nessa região do

Nordeste, clima [música] quente, seco, que lembra mais essa região do norte da África, exatamente [música] lá eles plantaram isso tudo e a gente pode dizer que aos pouquinhos nós vamos ter tâmaras brasileiras. É verdade, tem crescido lá, tem aumentado a produção por lá, principalmente agora [música] na Bahia, justamente pelas características que você colocou aqui do clima quente. Agora é verdade, né, Valderson, aquele aquela região do Oriente, ela tão conturbada, tem coisas tão boas nas tâmaras, tem [música] especiarias, é uma região muito antiga ali. A a humanidade teria surgido naquela região, né? Com certeza, Jo aprende em história que esse vale da Mesopotâmia, né, entre os rios Tigre e Eufrattos, é onde começa a história de tudo. Babilônia, Assíria, registros

bíblicos, [música] só que é uma gente extremamente inteligente, extremamente capaz, mas extremamente briguenta. Fico impressionado como qualquer coisa naquela região é motivo para uma explosão e brigas ideológicas extremamente fortes. Agora, é uma região muito bonita [música] e a gente tem que agradecer porque muita coisa boa que existe hoje em todo o planeta vem exatamente dessa região. E a gente pode dizer que as tâmas são uma das coisas mais importantes, >> uma gente briguenta mesmo. Os [música] conflitos lá são tortuosos. se estendem

e é briga por terra, por espaço, por religião, por ideologia. >> É uma loucura, Joy. Porque parece que é um monte de gente cabeçuda, sabe? que você dá os argumentos, você explica direitinho como é que tem que ser, mas eles reclamam bastante e tudo bem, pode ter suas origens, porque um lugar [música] que é milenar, que tem, vamos dizer, milênios de história, imagina quanta coisa essa população já não passou, já não guarda aí como como registro. Agora não precisava brigar tanto, né? Porque, enfim, o planeta é

grande, tem espaço para todo mundo, mas lá é muito rico, porque além das tâmas, tal, existe [música] esse ouro negro, né, o petróleo. E o petróleo ainda é uma grande commodity de energia para o mundo. A gente ainda não conseguiu algo que seja tão produtivo, tão eficiente quanto o petróleo, mas a gente tá chegando lá. Eu acho que logo logo teremos outras alternativas energéticas e quem sabe nesse momento diminui um pouco os ânimos nessa região. >> Exatamente. Porque tudo por dinheiro e

poder. E realmente nessa o Brasil pode ser protagonista aí, né, com com as energias sustentáveis. E a gente tem falado tanto aqui no agro. Voltando a falar das tâmaras, você falou que ela é muito doce, por isso que ela é chamada então de caramelo da natureza. >> Claro, Jo é de uma doçura fora do comum.

A tal ponto que muita gente [música] que tem até problemas de saúde, diabéticos, tal, tem que tomar, tem que consumir a Tâmara com muito cuidado, porque o grau de doçura dela é forte demais, a tal ponto de que só tâmara, se você coloca num pouco de água, a água fica quase como se fosse uma cauda de tudo aquilo que é produzido. E o que é mais legal disso tudo, né, é tudo é aproveitado porque a gente consome o fruto, mas as sementes também são muito úteis e é um caramelo. Por quê? É uma doçura muito grande. Eu lembro que teve um tempo atrás que aqui em São Paulo era muito comum nas grandes festas eles servirem tâmaras recheadas e às vezes era uma briga entre as pessoas. Por quê? Tamara,

não é uma coisa que a gente encontra com tanta facilidade ainda, mas quando você consumia aquilo, você provava, o sabor era [música] tão agradável, tão gostoso, uma doçura tão diferente que você dizia: "Não, eu quero mais". [música] [risadas] >> E pode ser até um substituto natural e pro açúcar, né? Se >> Eu acredito que sim, Joy. Eu acredito [música] que sim. Desde que você saiba processar, separar de repente uma coisa da outra. Acredito que sim. Não é à toa

que o profeta Maomé quando ele escreve o Alcorão, ele diz que quando os os islamistas, né, o pessoal lá [música] do Oriente Médio, eles têm aquele mês do Ramadã, são aquele, é aquele mês que [música] você só pode consumir alimentos depois que o sol se põe, então precisa ser durante a noite. E é um jejum o dia todo, enquanto tem luz, você não pode consumir nada. Como que você vai quebrar o jejum exatamente com tâmas e água? [música] Porque o próprio profeta Maomé dizia, se você consumir essas tâmaras junto com a água, você vai ter uma força física, vai ter uma [música] resiliência eh biológica fora de série. Então não é à toa que eles são tão resistentes. เฮ

[música]

[música]

Olá,

muito boa noite a você. Eu sou Dalberto Piot e seja muito bem-vindo ao Arena Oeste aqui pelos canais A revista Oeste. No ano passado, o estado de São Paulo registrou uma taxa de homicídios menor se comparado aos casos de 32 estados americanos. Há também queda importante no roubo de cargas e de veículos em meio a uma melhora em várias frentes do combate à criminalidade. Se por vezes na realidade brasileira a polícia prende e a justiça solta os números da segurança pública de São Paulo mostram que apesar de tudo, a polícia paulista tem encontrado uma forma de superar também essa desconexão da justiça com a vida real do país, enfrentada diariamente pelos policiais.

Com isso, eu apresento o nosso convidado especial de hoje. >> Osvaldo Nico Gonçalves nasceu em São Paulo no ano de 1957. Apaixonado pela polícia, passou a fazer parte do cotidiano da corporação ainda aos 12 anos, [música] quando engrachava sapatos e lavava viaturas no 17º distrito da Polícia Civil, no bairro do Ipiranga. Concluído o curso de investigador de polícia em 1979, o paulistano começou a atuar na [música] mesma unidade que costumava frequentar quando era pequeno. meticuloso com seu trabalho, prezava pela transparência com a comunidade local, mantendo sempre um canal de comunicação com os moradores.

Como investigador, atuou em várias frentes [música] da Polícia Civil, indo do Departamento de Polícia Judiciária da Capital ao Grupo Armado de repressão a roubos e assaltos. Conhecido como Dr. Nico, formou-se em direito pelas faculdades metropolitanas unidas [música] em 1989. Em 1992, assumiu o posto de delegado, onde fundou o primeiro grupo de operações especiais da Polícia Civil. Como delegado de polícia de roubo a bancos, Nico supervisionou o grupo especial de resgate no Garra, onde comandou um grupo de 200 policiais civis. Foi também

responsável pela criação do grupo antibombas. Em abril [música] de 2022, Nico assumiu o cargo de delegado geral de polícia, a posição mais alta da Polícia Civil. No final do ano passado, assumiu a Secretaria de Segurança Pública de São Paulo. Para falar sobre os desafios no combate ao crime organizado, o Arena Oeste de hoje recebe o secretário [música] Nico Gonçalves.

>> Secretário, boa noite. Muito obrigado por aceitar nosso convite. Um privilégio para nós recebê-lo aqui em Arena Oeste. >> Eu que agradeço aí. Então bacana vir aqui falar da polícia. Eu já fiquei

emocionado aí com com a entrada, né? Mas a gente gosta do que faz mesmo, né? E foi bacana aí quem fez. >> Hum. E para essa conversa com o secretário de segurança pública do estado de São Paulo, Nico Gonçalves, estão comigo Tau Catã, repórter da revista Oeste, Anderson Escaduel, editor assistente do site da revista Oeste, Fábio Berin, jornalista e Roberto Beijato, advogado.

Dr. Nico, eu vou fazer uma primeira pergunta baseada exatamente na apresentação que lhe fizemos há pouco. Não raro a gente vê essa operação de enxugar gelo que a polícia é submetida no país por decisões equivocadas de juízes ou por reinterpretação de lei que obviamente não conversam essas leis ou as interpretações dos juízes com a realidade do que faz a polícia, do enfrentamento de quem tá ali na rua e do que pretende a população. A população aplaude a polícia e rejeita a justiça. Essa é a realidade brasileira. Apesar

disso tudo, nesses números todos são números objetivos. A Secretaria de Segurança é cuidadosa com esses números, conseguiu contornar um problema desse tamanho. De onde saiu essa eficiência, essa eficácia da polícia, apesar desse problema que ainda persiste de juízo, soltar o que a polícia aprende e prende bem, apesar de todos os entendimentos? >> Ó, a gente mora nessa cidade, a gente quer o melhor para essa cidade. Eu tenho aqui meus netos que estão aqui em São Paulo, toda e a gente gosta do que faz, né? O o policial vocacionado, né? Quer

esse bem pra sociedade, né? E como você falou, a gente trabalha, não é o enxugar gelo, mas existe coisa que desanima a nós policiais, né? Eu vou dizer para você, no centro de São Paulo nós conseguimos baixar 60% dos indicadores no centro de São Paulo. Quem anda em São Paulo hoje no centro, eu convido vocês a qualquer hora vai ver um policiamento, vai ver que mudou a cara de São Paulo com a gente lá com a com o fim da favela do Moinho, onde o Léo do Moinho vendia a droga pro centro, a asfixia financeira que fizemos naqueles hotéis que conseguimos fechar mais de 80 hotéis. O trabalho é grande. E o que acontece? Eu

vou dizer um fato que eu tô essa semana trabalhando nisso. Uma pessoa por 14 vezes foi presa esse ano furtando celular no centro de São Paulo. Ele empurrou uma senhora uma pessoa é apresentado paraa justiça. Eu não sou >> a favor do encaracenamento todo mundo. Todo mundo vai ser preso. Sou que deu

uma uma oportunidade, mas 14 vezes no ano que nós estamos no meio 7 foi preso esse ano. >> Residência costumava ser agravante, né? >> Então o que acontece? Ele pega e empurra uma senhora, a senhora cai, aquilo viraliza no celular para todo mundo. Parece que São Paulo tá largado, você entendeu, né? Olha que estão fazendo com

a senhora da cidade, mas indicativo 60%. Não vamos se incomodar, acomodar nesse indicativo que a gente conseguiu baixar, mas isso viraliza e parece que transmite essa insensação de segurança que eu não consigo transmitir. Eu, olha, eu eu conseguimos no centro 60% a menos da criminalidade, eu não consigo baixar 5% a sensação da pessoa de sentir ins seguro. Eu não consigo transmitir essa essa sensação de segurança, Fábio. Eu não consigo, por mais que a gente lute.

>> Ou seja, vamos pegar esse caso prático que você trouxe. O sujeito foi preso por 14 vezes pelo mesmo crime. Estava roubando o celular, >> celular e correntinha. >> Ou seja, ele passou pelo crio da justiça, a polícia fez o trabalho dela. A polícia tá fazendo o que se chama de retrabalho.

>> Exatamente isso. A palavra é essa. Aí teve teve no ano passado tem uma pessoa que foi presa 34 vezes. >> É isso. >> Então nosso retrabalho, ô doutor advogado, é difícil.

>> É como eu falei, não sou a favor do encarceramento, mas eu acho que a lei tem que mudar. O Congresso tem que parar, falar, vamos fazer uma pauta aqui para ajudar a população, ajudar a sociedade. O nossos legisladores falam: "Olha, a lei existe, vamos cumprir. Não tem mais benefício para a pessoa sair. Tem mais muito benefício, a pessoa sai, sai, sai." Eu vou dizer para você, nós

fizemos uma operação no estádio de futebol aqui num show e prendemos uma dupla, um com 14 celulares, outro com 21. prendeu, foram pr audiência cotada, foram solto. Na semana seguinte, de custódia é na semana seguinte o show com a mesma banda, a mesma turma, esse pessoal tava lá de volta no show que o policial Anderson tinha preso a semana passada. >> É um deboche até o cara volta, >> mas não vamos desanimar, não. Vamos continuar trabalhando.

>> Tauane, sua pergunta, por favor, seja bem-vinda. Boa noite. >> Muito obrigada, Pioto. Todo mundo que tá aqui nos acompanhando nossa bancada. Muito boa noite, secretário. Obrigado

pelo seu tempo. Eu tentei fugir dessa pergunta de primeira assim, mas falando com o secretário de segurança pública do estado de São Paulo, é inevitável perguntar: São Paulo é seguro? >> É seguro. É seguro. E todos os estados é o que tem o menor índice de, por exemplo, de eu vou dizer de homicídio, como você falou, multiplica dividindo por 100.000 habitantes. São menores. A a

todos os índios estão baixando. Todos todos. É o que eu o que o governador fala pra gente. Não vamos se acomodar com os índices, mas vamos continuar trabalhando. Eu vou dizer para você que há mais de 4 anos não tem o roubo a banco em São Paulo.

Mudou a o perfil. Quando eu entrei na polícia, se você me permite no meu entrar no meu Instagram lá, delegado Nico, vocês vão ver que isso em 81, 82 eu combatia as a os assaltantes de banco, a gente cercava a agência, aquele tiroteio e sai, vem, pega. V, eu tenho matéria com o Gil Gomes, pô, você não vai saber quem é o Gil Gomes hoje. Mas tem o Gil Gomes, Jacinto Figueira Júnior também, você não vai saber que você é jovem. Os mais antigão. Vamos ver. Eu

tenho matéria pessoal, o crime mudou, foi pro lado cibernético. Hoje não temos aquele ladrão que vai lá colocar arma e e render todo mundo. O que que eles vão eles vão ficar dentro de casa atrás de um computador te roubando? Nós fechamos uma em Moema uma central, uma central telefônica com mais de 80 pessoas. meninas trabalhando, 20 meninas tinham uma cartilha, fal assim, ó, vamos dar esse golpe aqui, ó, quer dizer, vamos ligar para ess para essas pessoas dizer que estão usando o cartão de crédito.

Você deve ter recebido alguma ligação nesse sentido. Alguém é que deve ter ou conhece alguém que recebeu? Sim, sim. >> Olha, aqui é da Casas Bahia, casa daqui do tô, você tá usando o teu cartão agora? Você falou: "Não, não tô usando, tô aqui e tal, tal". Você acaba e acabou

entrando na tua conta. Tinha 20 meninas trabalhando nisso. Tinha mais 20 meninas trabalhando em aquele negócio, olha, você tá com a pontuação da tua carteira estourada, eu vou conseguir te ajudar nisso. E te tomava uma nota, você entendeu? E o outro fazia golpe e diversos golpes. São

era uma central de crime cibernético que nós prendemos todo mundo, nós pegamos o ônibus da academia de polícia, isso à noite para levar todo mundo, mas todo mundo foi compreso na circunstual, mais de 80 pessoas. reafirmaram, a justiça reafirmou o trabalho da polícia, ficaram todos presos. Agora deve ter saído, mas é uma central, quer dizer, o crime mudou o tempo que eu entrei na polícia para agora, né? Então a gente tem que pensar muito nisso. Tanto é que a nossa proposta é de até o final do ano fazer um departamento de crime cibernético.

Nós temos hoje uma divisão de crime cibernético com quatro delegacias que trabalham nisso, mas a o volume é grande que a gente tá tentando mudar. O governador já autorizou a fazer o departamento de crime semético. >> A gente vai voltar nesse tema que nós estamos falando da do avanço da criminalidade sobre uma outra seara. Anderson quer fazer sua pergunta, por favor. Boa noite.

>> Boa noite, Pioto. Boa noite, Pioto. Boa noite, Dr. Nico, Roberto, Fábio, Tauani e a todo mundo que nos acompanha. Dr.

Nico, pegando a sua primeira resposta à pergunta do piloto, o senhor comentou sobre a prisão do Léo do Moinho, que era o líder do PCC e comandava a favela do Moinho. O senhor também citou a questão de hotéis fechados, sobretudo na região da antiga Cracolândia, hotéis S que eram controlados pelo PCC. E sobre o PCC, desde 5 de junho, né, mês passado, o governo dos Estados Unidos considera oficialmente o PCC junto com o Comando Vermelho do Rio de Janeiro como grupo terrorista. Na sua opinião, o governo norte-americano acerta? O PCC é um grupo terrorista?

>> Olha, toda a informação que vim para combater o crime, eu eu aceito. Para mim pouca importa a demandação que vão dar. Se falar chamar disso ou daquilo, não me interessa. Hoje eu nós fizemos uma reunião com o pessoal da da do crime organizado de Brasília, vieram para cá, tá? Tá. A gente tá postou agora

no Instagram, pessoal que a gente tá se organizando com o governo federal para combater o crime organizado. Para mim pouco importa o nome que dão. Se me dão informação que eu possa me ajudar a combater o crime, eu vou fazer isso. Para mim não me importa o nome que dão não. E eu acho também que não vai ter interferência nenhuma de fora para cá.

[roncando] >> Fabio, boa noite. >> Boa noite. Boa noite a todos. Boa noite, delegado Nico. Conheço o senhor há muito tempo. O senhor cuidou de alguns dos

casos mais importantes de São Paulo e logo no começo aqui o senhor disse, pegando até um pouco da carona na pergunta do Anderson, que a sensação de segurança pública é que é um é um problema. O Datafolha mostra isso na pergunta, na na pesquisa do começo do mês. 20% das pessoas dizem que a sensação de segurança é o maior problema na em relacionado a isso. Essas mesmas pessoas, o índice já cai muito. As pessoas têm menos medo de serem roubadas, de serem assaltadas, de serem mortas em São Paulo. Paralelo a isso, a

gente vive com um problema que já vem de algum tempo, que é um déficit muito grande de quadros, tanto na Polícia Civil quanto na Polícia Militar. Mas o senhor já falou sobre isso, né? >> Isso tem a ver. O senhor também usou o exemplo do centro da cidade, assunto que eu conheço muito bem. Eh, e hoje é muito diferente você andar no centro. Eu faço

sempre a caminhada da Praça da Sé, a Praça da República. E não é possível você andar mais de 100 m sem ver uma autoridade policial. Seja ela um policial militar ou seja ela alguém da Guarda Civil, operação delegada, funcionando bem. Como equacionar isso? O estado não tem grana, não tem verba. Por

que não se fazem novos concursos? Por que a polícia falta aí pelo menos 30.000 agentes entre civis e militares para comporem o quadro previsto como ideal em 2026? >> Olha, nós estamos, se falar que é o mês que vem sai 474 delegados da academia de polícia, 230 mulheres que vão trabalhar nas ADMs. Nós tivemos aí agora, estamos com 10.600 soldados promovidos. Nós

estamos fazendo, o governo Tarciso foi o que mais contratou nos últimos tempos. Nós tivemos uma fase de da pandemia que foi foram pouc quase não foi feito concurso nenhum e agora tá sendo feito. Mas para formar um policial isso demora m um ano. E agora semana passada eu fui na posse de 171 novos cadetes da da Polícia Militar. A polícia tá trabalhando, tá investindo nisso, né?

Mas para repor o tempo que nós perdemos, realmente é um défic tanto na Polícia Civil como na Polícia Militar. O certo seria ter 100.000 policiais militares. Nós estamos perto de 80.000, 80 e poucos. Mas a gente vai trabalhando para

isso. Estamos com com vagas abertas em concurso, enfim, é trabalho. Mas para formar um policial a gente demora. >> Posso emendar rapidinho? >> Claro, por favor.

>> A gente tem também uma questão que também é antiga e me parece que não melhorou muito. A gente sabe também, isso é natural, não é uma crítica. que os números que não são tão bons não são divulgados. Só se a gente perguntar o índice de resolução de homicídios, o senhor que é delegado e comandou o DHPP, ele melhorou ou a falta de investimento na perícia, a falta de investimento na polícia científica como um todo, eh, ainda faz a gente resol, eu lembro de um dado lá dos anos 2000, mais ou menos, que apenas um em cada 11 homicídios eram solucionados e São Paulo já era o melhor do Brasil no esquisito. >> Olha, olha, tem melhorado, tem melhorado muito, né? Eu acho assim, por todos os

grandes casos, tem uns que são famosos, são esclarecidos, tem uns que estão não são famosos, estão são esclarecidos. Nós temos lá no comando do DHPP a Dra. Ivalda, uma delegada muito experiente, eu vou te falar, ela trabalha 14, 15 horas por dia, ela é demais, trabalha com a gente e todo o departamento é um departamento de elite, né? Às vezes o a pessoa que comete um crime pega e e se manda, não fica por aí. Então é difícil, mas a gente tá tem conseguido bons resultados.

Doutor Roberto, só me permita antes de trazer você, só para não perder a a imagem da polícia, você tá tanto tempo na polícia, eh, eu vejo pessoas que acompanham séries policiais na televisão e a maioria, obviamente, vem do cinema americano e elas sempre elogiam porque a polícia, obviamente que o cinema encanta, tem toda uma uma fantasia ali ligada, é todo um negócio bem produzido. A imagem da Polícia Militar, como é que você vê hoje? Você acha que a população entende o trabalho que tá sendo feito? >> Ó, eu vou dizer uma coisa. Ah, nós fizemos uma operação chamada operação escudo na região do Guarujá, onde nós a o governo tinha de governos passados perdido a área do território. Foi uma

recuperação de território, porque ali o crime começou depois da morte de num policial, vocês lembram desse caso tal. Aí fizemos uma operação escudo, depois continuou com outro nome, operação verão. Então o que que falavam? A maioria da imprensa criticava a polícia, falou: "Olha, quando vai acabar essa operação? Tá demais, tanto teve confronto, teve muito confronto, morreu muito na minha opinião, muito bandido que morreu com com o caso, vou dizer um que morreu, o tal de Danoni, que eu fiquei atrás dele muito tempo. O Danoni

tava procurado por quatro sequestro, ele tinha três mandados de de prisão e aberto. Ele ele recebeu a polícia em cima de uma laje com uma metralhadora e atirando os policiais. Houve o confronto, ele morreu. Melhor ele do que algum policial. Se tem que chorar a mãe de alguém que chora mãe do bandido.

>> Ainda bem que bandido ti mal, né? >> Aí o que acontece? Aí começa o suspeito da non, você entendeu, né? >> Ele tinha tal e o pessoal era contra. Aí falava assim: "Não, tem que sair logo a polícia lá". Aí eu ia lá na operação lá,

eu entrava num restaurante, todo mundo levantava e aplaudia. O índice de aprovação foi mais de 90%, nunca vi isso, mas parte da imprensa, sem criticar ninguém, falava assim: "Pô, tem que sair essa operação aí é uma operação vingança que a polícia tava fazendo antes. Nós estamos estão se vingando. Ninguém tá se vingando." Você entendeu? Tanto é que fizeram um monte

de acusação. Aparecia vez a na imprensa um cara com só olhinho de fora com saco na cabeça. Falou: "Ah, o policial me bateu, o policial me queimou com cigarro". Era tudo papo furado, você entendeu, né? Nós temos tinha tinha davam voz para essas pessoas que falavam no animato, mas não dava voz pra polícia. O índice de satisfação naquele

momento eu acho que foi o maior que eu vi na em 40 e tantos anos de polícia e o pessoal de a gente, como eu falei, ir no lugar era aplaudir, não vai embora. O a delegacia do Guarujá que registra muitos BO por dia, registrava tinha assim tudo no fim do dia, nada digno de registro, não tinha nenhum fato registrado aquele quanto nósamos que depois das operações eu fui secretário de comunicação do Guarujá nos primeiros seis meses da atual gestão, tá? >> Do faride aqui >> é hoje os números do Guarujá são os melhores do litoral das cidades turísticas. Pega de lá de Peruíbe. >> São os melhores do litoral. E é verdade

que a população do Guarujá, a população trabalhadora, quem frequenta comerciante, sente falta da ocupação naquele tempo. Mas realmente a situação no Guarujá melhorou muito. É verdade. >> Então você vê, nós desiremos 213 policiais, moto aquática, fizemos de tudo, mas tinha qu não quer a polícia aqui, não. Não quer? Mas vai perguntar

para quem mora lá, se não gostou da da Vai perguntar para quem mora lá e eu vou lá jogar bola de vez em quando, entendeu? Aí o pessoal falou: "Pô, volta com operação, volta para cá. Estamos reformando um BAEP agora. Vai ter um vai ter o o BAEP lá. A gente tá trabalhando, reconstitamos um território perdido há anos por descaso dos outros governos.

Foi o que aconteceu. >> Roberto, desculpe só. >> Imagina. Vamos lá, Roberto. Pega leve, Roberto. Vamos lá.

>> Imagina, Dr. Nico, primeiro, muito obrigado por por est aqui. Boa, boa noite a todos. Eh, minha pergunta, ela vai indo na linha do que do que foi trazido aqui no que tange as organizações criminosas, que nós temos visto que de fato o trabalho da da Secretaria de Segurança, da Polícia aqui do estado tem de fato asfixiado de certa maneira o PCC. Isso isso isso é notável.

operação escudo, a questão aqui da favela do moinho. Então, tem tido um trabalho muito exitoso. No entanto, eu percebi por algumas notícias um efeito colateral que tem acontecido em algumas cidades do interior, que é o PCC justamente abandonando aquele comércio local de drogas, aquele comércio que tem mais risco e é menos lucrativo e partindo para mercados mais lucrativos e menos com menos risco, como o crime cibernético, que o senhor bem colocou, eh, enfim, eh, tráfico internacional, etc. Em algumas cidades do interior passaram a ter ocorrências desse fenômeno que é muito comum no Rio de Janeiro e em outros estados, que é a guerra de facções. São facções que a gente tá, de certo modo, tão vindo para São Paulo e tentando ocupar esse espaço que o PCC e eh deixou nos pequenos pontos de drogas e tudo mais. Isso tem

acontecido muito em Rio Claro, em algumas cidades. Então isso acaba às vezes inflando o índice daquela região, não por crimes que são cometidos contra a população, mas por crimes de bandido com bandido ali, enfim. E eu queria ouvir do senhor se existe algum algum plano, alguma coisa, algum alguma política da Secretaria de Segurança para barrar esse movimento para que ele não se espalhe pro resto do estado e São Paulo continue sendo São Paulo, não se transforme num Rio de Janeiro daqui um tempo. >> Olha, nós nós fizemos mais e 500 operações de 2023 para cá, mas quase 550 operações. Isso com o Ministério Público, com a Polícia Federal, temos feito operação no interior. Fizemos uma

hoje de lavagem de dinheiro. Eh, que cidade que era? Acho que é de Sorocaba, ali do lado. Fizamos hoje com 23 pessoas presas. Nossa atuação está boa no interior também, mas são vários grupos de combate ao crime organizado no no interior de São Paulo junto com com o pessoal do Gaeco e estamos lutando para isso, né? Que o pessoal se ele muda, nós

também vamos mudar também. É o que nós estamos fazendo. E olha aqui eu tenho um dado aqui. Hoje completou 136 milhões aprendidos do crime organizado que nós conseguimos aprender. Disso 40% já tá disponível pra polícia. Quer dizer que

nós estamos pegando o dinheiro deles e vão comprar colete, munição, viatura, pagar o degen pro policial na hora de folga, que isso faz a diferença. A gente paga o dejé com o DGE, quer dizer, o policial na hora de folga ele tem um bico legal. A gente paga para ele agora não vai descontar o imposto de renda dele, porque antes descontava também imposto de renda. Quer dizer, ele consegue fazer uma feira, tem um dinheirinho a mais e tá lá com a presença. Então, nós estamos usando esse dinheiro do crime organizado para combater o crime organizado.

>> E falando nisso, né, >> diga, pois não. >> Eh, hoje a gente tem visto também o crime organizado muito mais nas nas chamadas fintex, né? Enfim, eles estão, acho que o ponto mais forte deles hoje seria o dinheiro, né? Não seriam nem as armas. E também tem as operações carbono oculto, operação Janos, né, que foi uma das mais recentes.

>> Eh, eu [roncando] queria que como o senhor vê essa infiltração, principalmente em relação essa capilaridade do PCC com dinheiro e também certas interferências na polícia, porque eles estão usando dados e informações, enfim, e subornando gente para conseguir, pelo menos é o que as investigações apontaram essas últimas. É, você vê, a gente entrou em todo a diz que agora o PCC tá lavando dinheiro no no setor de brinquedo. A gente fez operação que você falou do carbono oculto. Chegamos na Faria Lima com várias operações e tá rolando >> ótica, farmácia, restaurante, todo lugar e a gente tá lutando. Como eu falei, a mudança que eu tinha do tempo aí do Jacinto Figueira Júlio do para hoje, você entendeu? Se você vai ver aquele a

polícia daquele tempo que tá no meu Instagram com a polícia agora como mudou que quer dizer eles estão lavando dinheiro, mexendo atrás do computador dentro de casa e muito deles não estão nem em São Paulo, estão fora do país. Até eles usam isso, mas a polícia tá atento, né? É um trabalho muito grande com o Ministério Público, com o Gaeco. Eu tenho falado, a gente fala semanalmente com o Dr. Gaquia, com o Dr.

Paulo Sérgio, que é o procurador geral, a gente fala com ele. Olha, a gente comemora cada operação que você não acredita. Eu sei, eu vejo nas coletivas. É impressionante. >> Eu gosto de fazer, sabe? Eu vou te falar

uma coisa, sem ficar emocionado, que eu me emociono muito. Deus fez para mim mais do que eu mereço. Se eu puder fazer alguma coisa pro estado de São Paulo, porque eu comecei na polícia como carcereiro, fui lá, passei, fiquei pouquinho, fui para investigador, para delegado. Aí a minha família fez um negócio que deu certo, então fez mais para mim do que eu mereço. Então eu tenho a acessibilidade de tentar fazer alguma coisa. Eu sou falando para o

secretário, aí eu vou na ocorrência, o meu pessoal que trabalha comigo na escola fala: "Não vai, porque eu tô ameaçado de morte aí não quer não, não vai, você entende não cor eu vou, você entendeu? Eu vou e olhar na cara do policial". Então eu vou te contar uma coisa. Eu fui agora lá para São Miguel numa ocorrência, você vai lembrar onde cinco rapazes pegaram dois meninos foram por causar uma linha de pipa, abusaram das crianças. Você lembra desse cara?

>> Sim. Foi bem chocante, >> né? Sim. Aí eu fui para lá, fiquei desconjurado quando vi as imagens. Não dá para ver isso com tantos anos, sabe o que fizeram com aqueles meninos? Eam

banho, não. Eu fui lá para São Miguel, fui lá agradecer os policiais, tipo 10 horas da noite, falá para São Miguel, fui lá cumprimentar os policial, falei, putz, vou embora, não volto mais para São Miguel. Você não entendeu, né? Na semana seguinte, eu voltei para São Miguel cumprimentar outra vez os policiais, os mesmos policiais, onde tinha um pai, um pai que ele ele acorrentou o filho mais de um ano na cama. Sei se vocês viram isso aí.

>> Eu não vi. >> E o que acontece? Ele ele era o filho do primeiro casamento e os vizinhos não sabia que esse menino não existia. >> Que que foi isso, Mico? >> Foi agora. São Miguel. Ele acorrentou o

menino. O que que o o pessoal achou? Que ele torturava o menino para mostrar na web, na nesse negócio de de internet. O menino tava, você sabe aquelas as crianças que você vê só pela PL P menino morreu assim pro Nanição. Eu falei: "Pô, como é que pode isso? Um pai". Aí eu fui

nação lá de madrugada prender uma avó, apesar de ter 80 anos, também velhaca, porque ela sabia que tava acontecendo na minha casa, não fez nada. Você entendeu? como fala os canárias também a trabalhar, aprendemos a atuar mulher dele e ele foram pra cadeia. Então você fala assim, cada vez a gente se supera com tantos anos de polícia, a gente fala que não vai ver mais uma coisa, mas veio é o seguinte e lá fui eu para São Miguel também cumprimentar os policiais durante a noite. Então a coisa mudou. Eu como secretário eu gosto de ir

lá, eu não tenho ali o meu jeito de ficar dentro da secretaria. Eu gosto de de cumprimentar tanto policial civil, militar que sofreu. Tô acompanhando o caso do Pimentel, nosso nosso policial lá de São Caetano, que aconteceu com ele, tá lá, tá melhorando, estão acompanhando. Tem aquele outro policial, Thago que a gente acompanha, aquele que foi na gará, ele ele viu, ele tava indo com a mulher dele numa academia de polícia, uma academia de treino. Aí ele viu um assalto do outro lado, pro intervia, tomou cinco tiros. Aí o

vagabundo que nós prendemos, ele entrou dentro do do estacionamento, tentou fusilitar, chutou a cara dele no chão, foram presos todos. Então acompanha, eu tenho esse, eu sei, eu eu tô do lado policial, entendeu? Foi isso que eu que eu gosto de ser, >> delegado. A vida de a vida de um policial, ela é feita de bons momentos quando você resolve um caso, quando você ajuda alguém em sensação de perigo, mas também de momentos tristes e chocantes, como esse que você disse do pai que acorrentou o filho. O senhor é a favor da pena de morte em alguma alguma circunstância?

>> Não. A favor da pena de morte não. Mas que a pessoa pegue, cumpre o a pena que tem que cumprir, eu sou a favor. Não, eu não sou a favor dessa soltura que tem, doutor, senhor advogado, doutor tal advogado trabalha, daqui a pouco o cara tá na rua, cara. É condenado aí a há 25 anos, 22, sai com seis, não dá. Uhum.

Então, [limpando a garganta] daqui a pouco ele tá praticando o crime novamente. Você você lembra aquele rapaz, o ciclista aqui na no Parque do Povo, ele foi, lembra, né? >> Ele já, a pessoa que fez isso já tinha sido preso três vezes ano passado. Não, >> sabe aquele um policial? Eico, vamos lá de novo. Aquele rapaz do caso do

ciclista, ele já tinha sido preso três vezes. >> Três vezes >> e no mesmo dia cometeu cometeu outra tentativa, né? Ele atirou em outra pessoa no mesmo dia. >> Poucas horas depois falando. >> Volamos, voltamos à tese inicial de retrabalho, retrabalho e e aí dá para entender inclusive o aumento da simpatia da população pela polícia, porque vi a justiça aí no sentido contrário.

>> É, então vou te contar outro caso recente. Vocês vão vocês são o dia com a notícia. Tem um cabo da Polícia Militar que tava na ciclovia, foram roubar a bicicleta dele. Aí viram que era policial, mataram o policial na ciclovia. >> Nós prendemos a quadri os três, os dois, dois irmãos criminosos, bandidos.

Um deles, um deles tinha sido condenado em novembro do ano passado, certo? Há 13 anos de prisão ele e tinha saído. Ele foi condenado em novembro, há 13 anos de prisão e tava na rua. E tem mais quatro processos abertos que ele ia respondendo ainda. Nossa. E ele matou o

nosso cabo para roubar bicicleta. Ele o irmão. Então é duro ser policial também, você entendeu? Porque você é condenado à morte, você entendeu? Você sai na sair na rua, na esse caso agora de São Bernardo, você não viu o um assalto que tá tendo o rapaz andando com cachorro, policial, a mulher andando com cachorro. É um assalto. Levanta a blusa.

Ele tava com a arma. Ele levantou a mão e o vagabundo viu ele com >> viu a arma dele. Então, pá, atirou no cara. Sentença na hora. >> E Nico, sobre crimes contra policiais, o senhor comentou o caso do tenente da rota, o Ronxon Pimentel.

>> Pimentel. >> Como que tá a investigação em relação a esse caso? Porque as apurações iniciais dão conta que seria uma vingança do PCC. Olha que a gente >> Então, eu acho, eu acompanho bem esse caso aí. Então, ele tem vários e confrontos. Ele é um policial atuente. A

equipe dele da rota é uma uma equipe atuante. Então ele ele participou de alguns interveiros que veio ao óbito alguns criminosos, principalmente [roncando] traficantes, né? Você vê que ali chegaram para executar ele. Chegaram para executar. Nós estamos com já com cinco pessoas presas desse caso. Faltam

o tal de Golias, que é o nome dele é Hércules, né? O Golias tá, tiveram tudo. Tô, eu tô tentando falar com a família, falei com a família do Golias para que ele se entregasse, porque a gente não quer o confronto, maneira nenhuma. Mas já teve o parceiro do Golias, teve o o confronto agora no Oliópolis e e ainda bem que deu pra polícia, você entendeu? Mas ele atirou na polícia também. Então

tá vendo que se entregue pra gente levantar a motivação, mas a motivação foi uma vingança pela pela atuação dele de de de de de o tempo. O irmão da Eloá que daquele caso antigo >> morta pelo Lindenberg, caso emblemático. >> E esses casos que o senhor citou, inclusive, ó, estão pedindo o senhor lá pra Bahia, estão pedindo socorro várias cidades e estados falando: "Nossa, mas aqui até gente do interior de São Paulo falou: "Ah, a gente se sente um pouco largado". Essa sensação, apesar dos números, né? Ela continua.

>> É, os números são excelentes em todos os quesitos, né? É. É. E e você fala que o crime mudou de foco, né? Ele fica até um pouco mais digital, mas, por exemplo, esses casos que o senhor cita são assustadores. Você acha que essa essa

repercussão hoje com rede social que assusta mais ou porque existe sim essa insegurança jurídica, né? Ah, eu sei que ele vai ser solto daqui a três dias, daqui a uns meses. >> Ó, eu falo com criminoso já há mais de 40 anos. Eles têm, eles têm medo da polícia, eles têm medo do confronto, tem medo de ser preso, mas não tem medo da justiça, porque eles acham que vão conseguir o benefício sair. Voltou sua tese do primeiro. Eles acham que vão

sair, né? Eles confiam que vão pegar um pouquinho e compensa. Então, por que você vê essa reincidência muito grande, nosso retrabalho muito grande? >> Você acha que isso aqui dá insegurança ainda pra população centro de São Paulo? Eu amo, tá? Amo, sempre vou.

>> Vai passar o passeio noturno agora que tem um passeio noturno na cidade quinta-feira. >> É, toda quinta-feira. Vai ver que bacana. O cara vai ver, ó, estatua do brecherei vai. E eu e eu saio da secretaria e vejo aquele pessoal, eu fico animado, você entendeu? Porque eu

[ __ ] é nossa cidade. >> Mas você acha que isso isso prejudica essa visão da gente se sentir mais seguro? Na rua o celular tem que esconder >> no nos no carro. O táxi fala: "Abaixa o celular, por favor, que eles podem quebrar o vidro e te roubar". >> Você vê >> como é que tá essa gang quebra essa essa gangue de quebra vidro, né?

>> Ela mudou de lugar, né? Obrigado. Ela funcionava no centro, na Ipiranga com a São João, eh, no centro e agora na região da Paulista a coisa tá bem feia. Domingo agora >> na Paulista fechada houve vários casos da galera passando com bicicleta e tomando o celular dos desavisados. >> Sabe quantas vezes já foi pego essa gang da bicicleta? Mesmos caras

>> mesmos caras. >> Nós estamos com uma uma faixa etária entre de 15 e 18 anos que não chega 18 até. Esse pessoal que que pratica esse tipo de de crime não fica preso, saiu rapidinho, né? Aí apresentou e bate e volta, né? E tá lá voltando para lá.

Então por isso que eu sou a favor aí da >> da redução da maioridade. Era isso que eu i perguntasse, senhor seria a favor da redução. >> Professor, tem essa fase aí dessa dessa molecada entre 15 e 18 anos [limpando a garganta] que serve para votar, mas não serve para ir pra cadeia, você entendeu, né? É o que >> 16 anos é é uma boa medida para começar, né? >> Boa medida. É 16 seria bom porque ele se

garante e as grandes quadrilhas sempre foi um menor na frente, você entendeu? Sempre foi menor, >> viram escudo, né? Viram escudo, né? É, foi o menor, né? Quem atirou foi ele, foi ele que tenta sempre sair fora.

Então eu acho >> como era esperada, a conversa tá ótimo. Preciso fazer um intervalo, a gente já volta em instantes. Nós estamos conversando aqui nosso convidado especial, secretário de segurança pública do estado de São Paulo, Dr. Nico Gonçalves. A gente volta em dois minutinhos.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. [limpando a garganta] >> É assim que o Brasil avança. >> Com o agronegócio forte. A indústria

[música] vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por [música] isso que esse é o movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte [música] da Oeste.

No Brasil, a lei não vale para todos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias e [música] práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão discutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

>> [música]

>> Já de volta aqui com o secretário de segurança pública do estado de São Paulo, nosso convidado especial no Oeste, o Dr. Nico Gonçalves. Doutor, a gente tava falando dos bastidores aqui, vou trazer ao público a pergunta que ele fez. Não tem nenhum agravante para algum criminoso que atentar contra a vida de um policial aqui na legislação brasileira. Não existe isso. É comum nos

Estados Unidos. >> Ah, sim. Vai lá como eles respeitam o policial. Aqui o pessoal, por mais que faça, por vou te falar, não dá um valor. Eu acho que assim, tem que ter um agravante 50% a mais da pena no se você atentar. Você vê o car doutor Rui,

trabalhei com o Dr. Rui quase mais de 30 anos. >> O Dr. Rui, que que aconteceu com ele na Praia Grande? Vocês acompanharam o que acontece? é uma quadrilha que foi presa

que ele atuou nessa, de prender essa quadrilha em 2005. 2005 ele colocou o velho veiaco que que que tá preso que atuou na morte do Dr. Rui, porque é um caso que ele que ele fez em 2005, a nossa a nossa visão do caso, né? Então ele perdeu uma quadrilha de uns irmãos tal em 2005. Aí eles viram, ficaram um tempão mais de 15 anos na cadeia, viram o Dr. Rui lá na lá na

Praia Grande fogado, andando para cá, sem ser segurança. >> Secretário de administração, né? Exatamente. Aí falou assim: "Ah, vamos matar ele, ele que mandou nós pra cadeia, tá, tá, tal". E fizeram o que fizeram. Vai fazer isso em outro país.

Quem vai tentar isso é atentado contra o governo, contra o estado de São Paulo. >> É contra o estado. Claro. >> O delegado aposentou, tá lá porque ele prendeu uns criminosos em 2005 e agora o pessoal resolveram vingar o policial. >> É que é mais fácil picha uma estátua. É

atentado contra o estato. >> É. Então agora você vê. E eu então tô no ramo há mais de 40 anos, né? O que deve que o que eu já mandei gente paraa cadeia? Espero e que Deus tenha me

iluminado e mandar as pessoas certas paraa cadeia, não ter cometido nenhuma injustiça. Mas você vê se porque eu já mandei gente para c todo mundo resol se vingar. Eu tô tô tô tô tô morto. >> Mas doutor, o senhor nunca ouviu nenhuma iniciativa a de algum ente político para mudar a legislação especificamente e proteger a força do estado, segurança? >> Parece que tinha assim, tem um deputado, mas não lembro o nome dele que tentou fazer isso aí, mas era era bem-vindo, viu? O pessoal tem que dar valor pro

policial. Vê o a polícia que nós temos. A gente sabe que tem gente ruim em todo lugar, todos os segmentos, entendeu, né? E nós temos aqui em São Paulo uma corregedoria forte, né? Que trabalha muito. Eu mesmo fui responsável o caso

do Vinícius na aquele que foi morto no aeroporto, que nós tivemos aí que cortar na carne, mais de 21 policiais são presos. >> Você tá falando do caso lá do aeroporto de Guarulhos, né? De >> Guarulhos. O que acontece é o que aconteceu na época aconteceu o Derrit era o secretário falou: "O que você tá fazendo aí? Pode parar o que você tá fazendo. Faz uma uma força tarefa para

descobrir aqui o que aconteceu no aeroporto, que por qual a motivação, tal". E eu comecei a trabalhar no caso do Vinícius, como coloquei a Ivalda, coloquei cada o pessoal da o Fábio da Cor, todo mundo, o Pedro, todo mundo trabalhou. Nós fizamos uma um uma comissão de trabalho para esclarecer o caso. Esclarecemos o caso do Vinícius dele e cortamos na pele mais de 21 de policiais e a gente teve que estão presos, estão sendo julgados agora, né? Até anular o julgamento há poucos dias aí. Mas é o que acontece, a gente tem

policial bom e policial ruim, mas que aqueles bons que sof sofreram um atentado que nem o carro Dr. Rui, caso de ameaças policiais, quem praticar alguma coisa contra os policiais tem que ter pena dobrada, eu acho. >> Só só um instantinho só para dizer pra nossa audiência, nós temos depois a pergunta da audiência, você pode enviar suas perguntas que a gente vai selecionar aqui no final para também endereçar ao nosso convidado de hoje, o secretário de segurança pública, Nico Gonçalves. Só para comentar nisso que o senhor bem colocou, foi aprovado no Senado esse ano justamente um projeto para endurecer, então colocar aqueles que são presos por ataques contra policiais, etc., direto no RDD, que é o regime disciplinar diferenciado. Ele fica isolado.

>> Seria ótimo. >> Foi aprovado no Senado. Na Câmara tá sofrendo resistência de quem? Do PT e do PSOL. E estão obstruindo para para variar. Então,

>> por que que eles estão fazendo isso, gente? sempre a favor do bandido. É, depois do PT e do PSOL é difícil. >> Deixa eu trazer a brasa um pouco para outro lado. A gente vê eh nos dados e também na repercussão cada vez mais gente falando sobre a letalidade policial que aumentou em São Paulo, a polícia do Tarcísio que mata mais.

>> Como é que o senhor enxerga essa situação? O senhor disse agora existem bons policiais e maus policiais, bons jornalistas e maus jornalistas em qualquer setor da sociedade, qualquer atividade humana. Mas como é que o senhor, como gestor da tropa e também da polícia civil enxerga essa situação? Há um pouco de exagero, enfim, a sua opinião? >> Olha, vou dizer uma coisa, eu sou eu a polícia não quer o confronto, isso eu garanto para você. A gente fala com todo

mundo, eu tive muito tempo na com a polícia civil, com delegado geral, a gente, eu tive comandando o Garra, que é o grupo de de de nós fizemos uma operação agora na favela São Bento, na comunidade São Bento lá no em Santos. onde vem um pessoal do Rio de Janeiro que ele foi preso hoje novamente, o seu conheço >> o como é que é o nome do do DJ hoje? foi preso de novo. Aí o eles vieram aqui, começaram a fazer um carnaval, fazendo um baile, convocando o pessoal do começaram a tirar pro alto, pá, pá, deram um monte de tiro. Nós nós nós retomamos a comunidade de São Bento.

Prendemos todos eles, inclusive o DJ que foi preso hoje, foi solto, foi preso hoje de novo no Rio de Janeiro por incentivar o comando vermelho. Prendemos eles aqui em São Paulo e não demos um disparo. A gente não é a favor do confronto. Muito pelo contrário, eu cada vez que morre um criminoso, eu falei: "Puxa, que triste isso aí, pô, ele deve ter família, deve ter mulher, filho, mãe, pai. Eu fico triste por causa da mãe dele, talvez não queria aquilo, sabe? A gente não quer o confronto, mas

também não quer que o policial seja alvejado." >> Então, quer dizer, aumentou o trabalho da polícia, vou dizer que sim. Quer dizer, nossas operações são maior número que toda a história da polícia. Quer dizer, você trabalhando tem o confronto. Ontem mesmo, eh, saiu noticiário de hoje, um um criminoso procurado PC, 17 anos de cadeia, faccionado. Ele, o pessoal pediu para se

entregar, ela não se entregou, ele saiu, deu uma de louco, saiu atirando na polícia, teve o confronto, ele morreu. Mas que que vai fazer? Você entendeu? Vamos deixar o cara fugir. >> Eu acho que a ideia dessa falta de confronto, né, dessa, na verdade, de não desejar o confronto, acho que faz muito sentido. Mas e até chegou a viralizar

recentemente um jornalista que tava mostrando para dois policiais militares, olha, tá acontecendo um roubo ali, acho que era no centro, né? Não sei se chegar >> ali, não, eu acompanhei só ele fui na baixar do glico ali no existe de muita burocracia também, porque eu sei que eu já tive certas experiências e eu escuto também reclamações poxa, eu liguei, demorou o atendimento perguntando a rua já foi embora. Então ele falou, >> eles agiram errado, os policiais agiram errado. Foi na foi, eles estavam numa numa numa, naquele trailer que a gente tem, eles não quiseram abandonar o posto, apesar de ter sido direcionado por uma mulher que tinha sido frutada. Eu acompanhei esse caso e eles agiram errado, foram passar por um curso de reciclagem, porque não é essa nossa orientação. Nossa orientação é atender,

seja que for. Ele falou: "Ah, não posso sair do posto por causa do armamento aqui, tal, lá, vou chamar uma viatura, liga para lá". errado. Tanto é que foi chamado atenção. >> Mas há de se reconhecer também que nos casos que tomam conta da mídia, aquele rapaz que foi morto fugindo do se escondendo de uma briga e desarmado foi foi atirado. Os policiais estão sendo

julgados hoje, inclusive, né, ontem e hoje, o julgamento de Paraisópolis, etc. Isso tem sido etapa para sair o resultado aí. >> É, isso tem sido isso tem sido administrado de certa maneira. Mas o que acontece com um policial desse que se envolve em alguma coisa e mata alguém que não tem ficha policial, por exemplo, ele passa necessariamente por um curso de reciclagem? >> Sim. É como eu falei, a cororia atuante,

ele passa para tirados da rua, trabalha interno. Teve teve vários casos, aquele caso da da policial que um mês que ela tava na rua, ela atirou e matou um rapaz. Eu não não lembro que também aqui pro lado de pro lado da zona leste, né? Então é tirado, feito, agora vai para vai ser julgado, né, pelo que fez. >> Como evitar isso, Nico?

>> É, a gente tem vários cursos de reciclagem, tem uma norma de procedimento, mas como eu te falei, 80.000 pessoas, se um foge a regra é difícil, não é toda a corporação que tá agindo >> de forma alguma. De forma, >> então é isso que que a gente luta sempre para dar treinamento, reciclagem, é o que a gente faz. Nico, eu ando na Paulista diariamente. Eh, e tem dois comportamentos de polícia que me chamam atenção. A maioria, e é

justo dizer, tá sempre vigilante, olhando para todos os lados, obviamente com um olhar técnico de quem é um agente de segurança. Às vezes você vê policiais olhando pro celular, >> é >> o que que é exatamente a recomendação e eu posso, talvez ele só esteja vendo alguma mensagem, tá recebendo e faça parte do trabalho naquele momento. Eu não consigo nem julgar. É que eu comparo com os outros que estão sempre olhando. >> É difícil você, a pessoa tá concentrada o tempo todo. Teve 12 horas de serviço,

8 horas de serviço, tá concentrada, né? Mas não é recomendável. Sempre o policial tem que ficar atento, porque outro dia vi um louco aí que ele roubar a arma de um policial aqui na Paulista mesmo. Você viu que ele passou, o cara passou, ele viu a arma, tentou aguentar a arma do policial, você entendeu, né? A a a recomendação que tem é que ele fique atento, né? se ele receber alguma

emergência de alguma ligação, mas ele tem que ficar atento na segurança dele mesmo. >> Sim. >> Nico, falando do trabalho geral da polícia, hoje saíram dados relacionados ao primeiro semestre como todo aqui. >> A maioria dos indicadores caiu, né? Número de assaltos, homicídios, mas feminicídio continua em alta. Qual é o

trabalho da Polícia de São Paulo? >> Ah, isso aí eu luto de necessidade. Lugar de fala [risadas] isso. >> Mas tem bastante para falar disso. Torn.

O que acontece? E a gente tem que reconhecer, né, que duas coisas que a gente luta é contra o furto celular, que eu vou logo logo vou ter surpresa nisso aí. Então, morando umas operações, logo logo vou ter uma surpresa. Deixa a justiça me ajudar aí. Você entendeu, né? Que tudo a gente faz

direito da lei. A gente depende às vezes do Ministério Público, depende da das cautelares que a gente consegue para fazer tentar mudar essa história e a gente vai mudar. Eu garanto para vocês, quem sabe depois de uma operação que a gente fizer, eu venho aqui falar com vocês. Pode me convidar, vocês vão ver uma grande operação aí. Mas o que acontece?

Finicídio é difícil porque tá dentro de casa. Hoje aconteceu um caso dentro de carro e a gente luta para isso. Mas o que acontece? Tudo começa. Nós temos hoje o mudando um pouco a história, o SP Mulher Segura. Ninguém faz mais pra

mulher do que o estado de São Paulo. Garanto para vocês. >> Tem as cabines, né? É a cabine, ó. Quer ver quantas são aqui, ó? O do Cláudio

[roncando] que tá atualmente 144 DDMs. Nós temos 19 delas funcionando 24 horas. Nós temos 220 salas a noite toda trabalhando nisso, que são as cabine, né? E o aplicativo SP Mulher Segura, a mulher pode fazer um BO pel aquele aplicativo, é só baixar. Tem 79.000, 76.000 pessoas que baixaram. A

pessoa pode fazer um boletim de ocorrência. Se ela tiver que ir até a delegacia, a gente paga o táxi. Tem um convênio com uma empresa de táxi, leva a mulher pra delegacia. Se ela precisar fazer o exame de corpo direito, a gente paga o táxi para levar. Hoje se você ligar, você tá falando com a mulher lá, especialista na cabine, cabine de lá, e você para de falar por algum motivo e desliga a ligação, a gente manda checar para ver se se que tá acontecendo. Se você liga e não fala

nada, a gente liga de volta perguntando se tá acontecendo alguma coisa. Hoje nós temos o pessoal com torno brasileira, sabe? Tem 200 e poucos agressores com torno brasileira que a gente monitora até, por exemplo, a mulher dá um endereço, fala: "Eu vou na cabeleireira ali, eu frequento o mercado aqui". Dá todos os endereços. Se esse agressor tá chegando perto do endereço que ele deu, chega uma viatura junto. Aconteceu em São Bernarda a

questão de três semanas atrás, onde um agressor estava chegando perto da vítima com uma faca e chegou a viatura antes, São Bernardo do Campo. Então a gente faz muito pra mulher, mas a gente não consegue, tá ligado? Porque o que acontece? começa lá dentro de casa com a asfixia financeira, onde o marido, o namorado, alguém não deixa a mulher se comunicar com os vizinhos, não deixa ir no mercado, a mulher fica em clausura. Se alguém souber isso, fala, se mete o dedo na colher, avisa alguém, avisa uma amiga dela, avisa.

>> Não existe mais aquela história de quem briga de marido, mulher, >> é, se meta, porque começa ali com a asfixia financeira e não deixa a mulher ter contato com as amigos, não deixa nada. >> E agora o Senado, né, aprovou spray de pimenta. Que que o senhor pensa? >> Então, eu acho que é bom também. Tudo que é para ajudar é bom. E aí depois o

que vem? Começa os gritos onde o vizinho começa a escutar e não fala nada. Aqueles gritos dentro de casa t. Depois vem o primeiro tapa na mesa, depois o primeiro agressão, depois a mulher acha que vai dar certo, vamos perdoar, ela quer salvar o casamento. A maioria sim, já vi esse filme 300 vezes. Depois a

segunda agressão, mulher, não fala nada. Depois já chega lá no feminicídio onde a polícia só vai saber ali depois que aconteceu. Então essas etapas >> Uhum. Era bom a gente saber para ela se comunicar com com um parente, com alguém, para para alguém a gente mandar um assistência social pra gente fazer alguma coisa antes que aconteça o feminicídio, porque depois porque isso que a gente não consegue baixar, tem que ter e a realidade é essa. >> Conta algumas histórias que você tem dessa cabine lilás. É isso.

>> E que as mulheres ligam lá elas, por exemplo, aquela coisa que tem nas redes sociais de que olha, dá para me mandar uma pizza, mas dá para ser >> são códigos. É claro, tá pedindo uma pizza, no marido vai lá e naquele momento. Tem tem vários códigos para deixar, por exemplo, uma palavrachave também, sabe? Que você consegue para se comunicar com alguém da família, com algum algum Então >> aquele tem aquele gesto, né, que é algo mais ou menos assim. >> Tem uns restaurantes no banheiro, tem aquele alerta, tem várias coisas que a gente faz, a gente precisa divulgar. São

76.000, isso é pouco. >> Agora, qual a orientação? Bem, eu queria que você dissesse isso de maneira bem, >> só desculpa. 76.000 que baixaram o

aplicativo. >> Baixar o aplicativo. >> Como é que se chama o aplicativo? >> SP Mulher Segura. Aproveitar vocês para divulgar isso para nós. Baixa ou baixa.

Você baixou? >> Com certeza. >> Pode baixar. >> Vou baixar. >> Você consegue ali chamar uma viatura rapidinho. Botão do pân de todo site,

uma repórter. Vamos dar fazer a isso. Claro. Então, o botão do pânico que tem nesse, nesse aplicativo. >> Qual que é a sua orientação bem clara? A

gente tem um público aqui que deve ser um pouco mais velho, talvez acima de 40 anos de idade, muita gente conservadora e que ainda acredita naquela velha máxima de quem briga de marido e mulher nem qual que é a sua orientação para quem uma briga no vizinho >> meter mesmo. Para se meter mesmo, >> liga 90. >> É, liga 190, se mete, fala, liga pra delegacia da área, você entendeu? e avisa a polícia pra gente poder tomar uma providência antes que acontece o último estágio que eu falei que é o feminicídio. Eu eu tenho uma menina que foi morta em São Caetano, São Bernardo, dentro no shopping, parece, acho que o nome dela era Sibé, ela tinha uma medida protetiva, ela foi na quinta-feira, tirou a medida protetiva e no sábado mataram ela.

>> Putz, >> ela tirou, >> tinha tirado >> porque ela foi lá, >> porque a mulher geralmente sempre vai depois e tira, você entendeu? Você sabe que até vê a audiência que você tá uma situação que acontece mesmo. Muitas mulheres com filhos não t onde ir, estão dependentes e acham que o marido pode mudar. Então às vezes elas não têm nem essa rede de apoio. Eu acho que antes, não sei se eu pode me dizer, eu acho que tinha uma rede de apoio maior pra mulher da família, né? por exemplo, se meter

com uma moça, vim o pai, o tio, o primo. Hoje eu acho que também existe uma questão comportamental que vai contra até a própria masculinidade de tomar certas atitudes, porque assim, tudo bem, são homens os agressores em maior potencial e prática, mas também são os homens os maiores protetores em potencial e prática. É >> que protegem os agressores. >> Nós temos as casas de acolhimento, temos tudo que pode ajudar. >> A gente é o que eu falei para você, ele eles >> até mulher com medida cautelar o cara consegue.

>> Então a gente vê porque começa que eu te falei que a que ela dependente do do do do provento do marido, você entendeu, né? Então a gente tem várias coisas, vários vários programas de acolhamento para tentar arrumar emprego, fazer alguma coisa paraa mulher. E eu vou te falar uma coisa que ninguém sabe e vou falar aqui no programa de vocês. Poucas pessoas sabem. A esposa CR Cristiane do governador tá com projeto e eu tô ajudando isso. Nós estamos cuidando dos

órfos do feminicídio. Que é isso? Nós temos 1090 garotos num idade até 11 anos de idade que o pai matou a mãe. O pai foi pra cadeia. E essa criança ficam com quem? Tão com

vizinho, tão com tio que não quer ficar, tão com tudo isso. >> Acaba órfão de pó e mãe. Pai tá na cadeia mãe. Nunca tinha ouvido falar. Ófons do feminicídio. Nós estamos cuidando disso

para tentar dar estudo para essa criança até 18 anos e um salário para ela poder >> a dona Cris que tá à frente desse trabalho como primeira dama do CR. Ela não se gosta de divulgar nada. Mas é é fe >> nós vamos contar essa história com certeza. >> Você vê é um trabalho >> muito bom. Agora você vê são 1090 crianças, não são poucos, que são órfãos fin que às vezes tá com o vizinho, ninguém quer, ninguém, o tio não quer, ninguém tá são rejeitado. Você vê entre

8 e 11 anos o pai tá na cadeia e olha o trauma dessa criança. Hoje tive um caso, né, tá contando aqui para vocês. Hoje também um um policial civil brigando com a mulher, tá? A filha se pôs no meio, pegou a arma do pai e matou o pai. Olha que trauma que dá.

>> Nossa vida é dura. A vida de policial é dura. Imagino. Eu vi alguma coisa hoje na imprensa e a gente já considerou essa moça e liberou essa moça, >> né? Por legítima defesa.

>> Deixa. Esperava algo justiça. Tomara que ela consiga. >> Falando em legítima defesa, o senhor, como o senhor vê isso hoje, né? E até queria perguntar, a gente falou de rede de apoio da mulher. Os homens que são

potencial agressores também são potencial protetores. Eh, antes pessoas tinham mais armas nas mãos, né, como opção de legítima defesa. Como o senhor vê isso? >> Eu acho que é o seguinte, a pessoa que fizesse um curso, tivesse, soubesse usar arma, você entendeu, né? Eu acho que através tem condição psicológica para usar, você entendeu? Eu acho que a

pessoa tem o direito de de comprar arma, entendeu? antig antigamente eu quando entrei na polícia, né, muito tempo atrás, o pessoal andava armado, tinha arma dentro de casa, né? Aí eu queria ganhar alguma coisinha, tal, eu fazia umas palestras de segurança, tá, tal, tal. [roncando] Aí o pessoal, não tem uma arma de dentro de casa é bom, né? Eu falei: "Pô, eu acho que é bom. Se

alguém entrar na minha casa, eu vou meter fogo no ter aí". Aí eu orientava nessa palestra que eu fazia: "Sabe o que vocês fazem? Hoje não tem mais. Se alguém tá forçando a tua porta, você vê que tá entrando, você tá do lado de cá, pega a arma e vai numa lista telefônica. Não tem uma lista telefônica, né? Vai

dar um tiro na lista telefônica que não tem perigo de reconchitar a bala lá. Vê se a pessoa fica do outro lado da porta tentando forçar. Não vai. Você entendeu, né? Eu assim, se alguém, eu só tô em casa, alguém quer entrar fazer alguma coisa com a minha mulher, com meus filhos, vai levar chumbo, você entendeu, né? Sem dúvida

>> como era os Estados Unidos. Claro. Aorização, vai lá entrar na casa de alguém. Autorização, a autorização passa por avaliação psicológica e treinamento, exato, tal, um curso tal. Aí teve muita gente que burlou isso aí, que é o negócio do CAC, né? Eu diria a maioria

dos CAC, né? >> É, a maioria 3 horas da manhã >> saindo de uma balada com arma. Pô, você tá? Não, não, tô indo agora pra academia. Aí tem umas uma uma umas academias que que é de arque ficar 24 horas só para para isso aí. O cara era

sócio, pagava a taxa. Não, eu vou treinar agora que eu tô com insônia. Saiu da balada, vou treinar. Aí a polícia parava na BR, disse: "Olha, o cara é CAC, mas tá indo pro tá indo pro treinamento, era papo furado, você entendeu? Então eu quero a coisa certa, que a pessoa treine, tem a condição psicológica, você entendeu? Para poder

Não digo andar armado também, agora andar armado também é problema. Se o cara às vezes fica muito valente, querer reagir a um assalto, alguma coisa vantagem é do ladrão, né? >> É difícil. É difícil. >> O ladrão já tá com a arma na mão.

>> Beto Anderson. Sim, >> eu tenho, tenho uma questão, posso mudar totalmente o o assunto? tava refletindo aqui, Dr. Nico, e o papel, a segurança pública é papel dos estados, isso não há dúvidas. Eu queria, o que o senhor acha dessa interferência que nós acabamos sofrendo em boa medida parte do poder judiciário, eu diria sobretudo do Supremo Tribunal Federal em algumas pautas de segurança pública, por exemplo, no Rio de Janeiro nós tivemos aquela chamada DPF das favelas. Então,

quer dizer, um órgão de cúpula do poder judiciário, que não é nem de longe a atribuição dele realizar atos de segurança pública ou definir política pública, ele invade a seara da polícia civil, da Polícia Militar, da polícia civil do Rio de Janeiro e diz: "Ó, vocês não vão poder realizar operação em comunidade assim, assado etc." >> Aconteceu isso, né? A aqui, exato. >> Blindaram um lugar, tanto é que nós temos três pessoas que eu quero pegar que tá lá numa comunidade que a polícia não pode entrar, >> não pode entrar por uma decisão do Supremo. >> Fora isso também, por exemplo, veio do Supremo aquela obrigatoriedade das polícias usarem câmera o tempo inteiro ligado, etc. Entre essas e outras

medidas, isso isso prejudica a segurança pública aqui no estado de São Paulo? Como que se dá? Algum diálogo da secretaria com o Supremo? Enfim, que que o senhor pensa aí sobre isso? Eu particularmente vejo com uma intromissão, obviamente não é papel do Supremo isso, definir política pública do Estado, isso é papel do Estado.

>> Acho que você tá certo na sua colocação, né? Eu acho que cada estado tem a sua peculiaridade para para agir, né? >> Ainda aqui em São Paulo não tivemos esse problema, né? Porque aqui não tem lugar que a polícia não entra. Eu tô tanto usando a polícia, não sei falar para mim: "Olha, a polícia não entra nessa nessa comunidade. Há poucos dias, há

pouco tempo atrás, na comunidade lá de Paris fizeram uma barricada lá. Não durou 1 hora, 1 hora e meia. Quando sou foi lá e tiramos a barricada. Não tem. São Paulo não sofre esse problema. Mas o

que você falou, eu acho uma certa intromissão mesmo. Você deixar cada um com seus problemas aqui. >> Sim. E >> Nico, falando justamente dessa questão que envolve a política macro, a política nacional, aqui o senhor já defendeu a redução da maioridade penal, já defendeu a questão de aumentar a punição para quem comete crime, tenta matar policial. Dentro de toda essa questão, como que o senhor vê, se o senhor vê como importante ou não o movimento que a gente vê que cada vez mais agentes da segurança pública, seja policiais, delegados, se candidatando a cargos públicos, né, para deputado, vereador, senador. Como que o senhor vê essa

movimentação? Qual a importância de ter agentes da segurança entrando no legislativo federal para mudar as leis? É, eu não gosto muito. Ó, eu já fui tentado várias vezes. Eu vou te falar uma vez. Teve um episódio aqui no, no

Morumbi onde eu entrei em campo e prendi o o jogador do >> É, tava no estádio, tinha naquela época o Mourinha, agora >> é pediu, é, ofendeu o grafite. Aí eu estava lá numa operação, eu tava numa operação flanelinha, >> tinha nada com isso. E aí, eu tava lá, fui aquelinha, cobrar R$ 50, R$ 40 para parar o carro e ir embora. >> Como é que você ficou sabendo? Você tava do lado de fora, né? É, mas aí,

>> é, não, eu tava, eu entrava e saía na no portão lá e eu gostava de ver o gol de futebol, tava lá e tal e entrava, tava com o jogo já tava lá pra frente [risadas] e não tinha mais flores, tinha sumido. Quem não tava preso tinha sumido por causa dessa operação. E eu tava lá e aconteceu aquele problema dentro de campo. Aí eu liguei pro delegado geral pro desgol, falei: "Pô, o cara tá aqui dentro de campo praticando um crime aí de racial, entendeu? Vou meter o cara em cana. Falei pro delegado geral, não é

porque ele tá dentro das quatro linhas, ele vai falar aqui. E você sabe que deu uma repercussão grande. >> Foi o jogo inteiro. O mundo inteiro. >> É, foi o o fragrante que mais tempo que eu fiquei até o dia seguinte à tarde eu fiquei na delegacia porque aí chegava um um argentino me xingava, tava feio, tá preso também. O outro xingava, tá preso

também, entendeu? Não, levei [risadas] todo mundo. Foi assim. Você também tá preso, tá, tal. E tanto é que a justiça confirmou o nosso trabalho, >> né? Sim.

O o ficou preso e ficou preso, não saiu, só saiu depois de alguns dias de pagar fiança, porque o juiz habitou mais tudo bem. Então depois que eu fiz esse caso aí teve comunicação do Itabanati, vários países mandaram, foi um assim mandaram pro Itabanati. Parabéns pela polícia de São Paulo por ter tomado a primeira providência contra e meio de campo. Foi a primeira providência que deu. Você vê que o nossos jogadores sofre na Europa, o Vini Júnior, tudo sofre e foi a primeira providência automática. Aí

vocês me desculpem, mas o que a Argentina fez na Copa do Mundo, que a torcida da Argentina >> fez agora. Exatamente. Então foi a primeira, depois que eu fiz isso, todo mundo queria que eu me candidatasse. Eu me lembro, [risadas] chegou deputado Brasil, não, você vai ser a favor das nossas causas aqui. Eu falei: "Não vou ser a favor de causa ninguém". Você entendeu? E não foi, mas

eu tive tanto assim, não, você não precisa trabalhar mais. Você vai trabalhar aqui. Isso aqui me oferecendo coisa para mim entrar no de partida. Eu falei: "Meu, você entendeu? Eu não, eu não fiz isso para entrar. Se naquela

época eu não entrei, eu vou, tem senador que me procurou, falou: "Você vai ser o nosso nosso cara, porque você tá eleito, você entendeu, né? Com isso aí". Eu falei: "Eu não tô eleito com nenhum, continuar aqui" e recusei de ser. E não, se eu recusei aquela época, né? >> Costuma ter diálogo com eles, com deputados até?

>> Não, isso não é naquela época lá vieram me procurar para mim ser filial tal. >> Mas cada período eleitoral, esse ano devem ter te procurado também? >> Não, esse ano não. Também já sabe que eu não que eu não vou embarcar. Não sei se dessa depois que eu aposentar alguma coisa, mas eu eu gosto de de fazer o que eu faço da polícia.

>> Você vai na ocorrência? >> Você vai na ocorrência? O rência. >> Deixa eu voltar rapidinho, delegado. Fábio, posso só fazer um intervalo por uma questão de tempo aqui? Vamos fazer

mais um round que agora a gente volta em instantes com Nico Gonçalves, secretário de segurança pública do estado de São Paulo, nosso convidado especial aqui no Arena Oeste. Daqui a pouco eu volto com a pergunta do Fábio ao Dr. Nico. [música]

[música] Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música] Eu assino a Oeste porque é uma imprensa séria, honesta e nos traz a realidade dos fatos. E convido a todos a assinarem também, porque através dessa imprensa correta é que nós temos ideia do que acontece com nosso país. >> Assine a Oeste, você também. [música]

>> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link pra próxima reportagem ou para a anterior. Se você

ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas [música] notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece

agora mesmo e divirta-se.

[música] Já de volta com a Arena Oeste de hoje, nós estamos recebendo o secretário de segurança pública do estado de São Paulo, Dr. Nico Gonçalves, nosso convidado especial. Eu tinha prometido a pergunta do Fábio agora. Fala, Fábio. >> Voltando à questão da câmera corporal nos policiais, um ex-comandante da Polícia Militar me diz que é 100% a favor, porque na grande maioria dos casos ela vai mostrar uma reação policial, uma injusta agressão. Alguém

que cospe dá um tapa no policial e aí o policial age com energia para interromper essa agressão. Realmente na cacetada mesmo. O senhor não concorda com isso? >> A ação do policial deveria ser gravada porque na maioria dos casos há exceções, né? Há policiais que abusam, erram feio, tiram vidas, isso também vai ser mostrado. Ela não protege também o

policial? >> Eu no começo eu falei até se é uma matéria, logo quando assumi a a secretaria no lugar do Derrito fizeram uma matéria na folha se onde eu falei qual era a favor até de comprar mais e nós estamos comprando mais. Porque isso defende o bom policial. Eu, por exemplo, andaria com uma câmera o dia inteiro comigo porque eu não tenho nada para fazer de e até serviria de uma prova para me ajudar, né? como tem muitos casos, aqueles que são que que praticaram alguma coisa errada que a Câmara pegou, nós estamos também as nossas corrigedorias estão agindo. Vão

vários casos assim que nós pegamos e aqueles também que falam mentira, acusam o policial, estão sendo desmascarados. >> Isso valeria também, é só para esticar um pouquinho a conversa, isso valeria também pelo interior das delegacias? >> Não tem. A maioria das delegacias tem >> tem câmara com >> outro dia entrou um um rapaz numa delegacia, parece que ele entrou, foi para cima dos policiais, aí o policial intervio e deu um tiro e o o aí começaram a falar: "Não, o cara não fez nada, foi lá e matou, não foi, o cara foi tentou tirar a arma do policial dentro da delegacia, você entendeu, né?" >> Então serviu as câmeras servem para ajudar, >> ajudar o bom policial e provar o que acontece.

>> Aliás, >> e também prova quando fizeram alguma coisa errada também. Aliás, o caso do Guarujá, parte da imprensa que tava criticando o trabalho da polícia foi desmentido justamente no lamentável assassinato daquele policial, porque a câmera dele mostrou o sujeito saindo da porta e dando um tiro no momento em que a >> paru o cara apareceu, o cara tirou antes. >> Quer dizer, vamos esperar o policial morrer, tomar um tiro para depois agir. Você entendeu, né? Não dá. Entendeu, né?

>> Não é, Roberto? >> Uhum. O senhor comentou justamente desse programa que a primeira dama tá tocando, né, do órfãos do feminicídio. Mas voltando justamente ao caso do Patrick Bastos Reis, que foi o policial assassinado lá no Guarujá. >> É o Patrick.

>> Tem tem algum programa da polícia, da secretaria para ajudar a família desses policiais ass? >> Eu vou falar. Então, a esposa do Patrick na semana seguinte veu trabalhar na Secretaria de Segurança, porque lá na Secretaria de Segurança tem uma uma verba a mais que quem trabalha lá, ela passou a ganhar mais. E eu eu não lembro ainda, eu não sei se deu certo, não sei. Eu sei que o Derrite tava procurando na época condição de dar estudo pro filho dele, entendeu? Eu não sei como tá isso.

Vou até perguntar amanhã, >> mas esse um caso pontual, mas existe um programa, um planejamento para ter uma estrutura para ajudar a família dos policiais dessa cidade? >> Tem, tem. A gente procura sempre relocar, colocar a pessoa mais perto, tentar ajudar, como foi o caso da esposa do Patrick. Sei que ela trabalha com a gente lá na Secretaria de Segurança. Agora, psicologicamente, o policial que se envolve, obviamente ele tá preparado para isso. Ele é um agente de segurança

e e obviamente você pode dar o seu depoimento pessoal. Se envolve nessas coisas, isso tem danos psicológicos da pessoa. Por mais que seja preparado, você tá dizendo que você tá revendo coisas, imaginava que não veria coisas. Esses policiais que acabam entrando em confronto, automaticamente eles têm que passar por algum processo psicológico ou não necessariamente? >> Não tem que passar porque não é fácil você mesmo agindo em em serviço, em serviço e no estrito com o primeiro do dever legal, protegendo a sociedade, a pessoa vê como ninguém gosta, você entendeu de >> Já aconteceu contigo, Nico?

>> Já aconteceu, aconteceu. Eu numa ocorrência na como é que é? na Vila Ema. Eu tava falando com uma pessoa, tava tomando uma mulher com refém. Está no meu Instagram, se o pessoal vai ver isso aí. Então eu

tava falando com o rapaz e o rapaz não queria se entregar. Ele ele tava com a faca na no pescoço da mulher toda hora já tava machucando e eu negociando. Meu se entrega tal, não vai ter jeito. Se entrega porque senão não vai sair. Pá pá pá pá pá. Aí o eu tava

com o grupo de elite, com o grupo do Ger, eu tava no ponto com o sniper e precisei falar: "Manda a bala, mata o cara". Senão ele vai matar. Isso não me sai da cabeça até hoje, viu Anderson? Porque era um jovem e ele começou a escrever num papel o pai, não vou voltar pra cadeia, você entendeu? Tava tudo escrito assim, vou matará.

Apoi, eu vi que a a vítima, a uma senhora que tava vai, ele tava fugindo de um assalto, ele entrou, ela tava na porta de casa, limpando a porta de casa, ele pegou ela como refém. É um caso famoso que teve, e ficou para matar essa mulher. Não era faca, não. Ele tava com acho que a arma, não vou lembrar direito, mas tá aí no vídeo. Ele queria matar a mulher. E eu olhando para cara,

um jovem de 23 anos e você fala assim: "Atira que vai, vai der". Aí o sniper nosso, que era o Vicente deu um tiro, a bala passou entre mim assim, viu pum na cabeça dele. A mulher caiu num lado e eu falei: "Puta, mataram a mulher". Você não entendeu? Mataram a refém, né?

Comigo o sangue dele me esferrou todo em mim e na mulher. Eu vi a mulher sanguetada, mas não era dela. Isso não sai da cabeça até hoje. Você ter que autorizar Letal. Outro caso também, um caso, você não vai lembrar, mas acho que eles lembram mais antigo, caso da Adriana Caringe também.

Lembra desse caso que deu refém do cabo furã? Tudo caso que eu participei assim, então você fica com aquilo na cabeça e você carrega isso. E a gente tem, eu tenho um mundo quando eu tô com meus netos e um mundo que a gente vive a realidade que você tem que agir, não é forista, mas tem que agir. >> Mas como conseguir separar esses mundos? Que é justamente a questão psicológica?

>> É p tem tem que ser forte, viu? Meu tem que ter nascer para aquilo. Mas quando eu entrei na polícia, eu sabia que eu queria ser. Eu com eu falo isso aí 12 anos de idade, tal, eu sabia que eu queria ser policial, eu queria servir. Ou eu eu tinha duas coisas que era perto de casa, a delegacia, dizer o Ipiranga e uma borracharia. Eu falei: "Eu quero ser

um dos dois, eu quero ser o borracheiro que cuidava do peru da pessoa, pessoa sair satisfeita ou queria ser policial?" Eu dei sorte, [risadas] entendeu? Só de ser policial. É verdade. Tem esse sonho de criança mesmo. É

verdade. Eu queria ser um dos dois. Aí eu fui ser policial, entrar conversando na vasatura. Eu gava um dinheirinho lá no Ipiranga para lavar as viaturas, passar pretinho, engrachar o sapato. Os policiais antigos lá, o Derré, os outros, Nelson Guimarães, eu engrachava o sapato dos caras, era menino, você entendeu? E virei delegado geral.

Uma grande coisa, né? Você entendeu, né? Então, a gente gostava do que fazia. >> Então, a gente tem que ter preparado para saber. Eu vi tanta gente entrar na polícia como investigador. Uma vez eu

tava na delegacia do plantão, chegou naquela época uma turma presa fazer agarrar junto provisória. Tinha muito caro de prostituição. Então tem um carro de prostituição, levaram lá transformista, não sei como é que pode falar hoje, levaram lá. Aí esse cara tirou um uma gilete baixo da boca assim da boca e se cortou os pulsos da lá na espalhava. O delegado desmaiou, o escrivão saiu correndo, fiquei só eu na delegacia. Então eu não sabia se corria

o cara que se cortado ou o delegado. Tem gente que não é preparada para ser pro policial. Se o cara vai ser policial, ele tem que saber que ele vai percalço, vai conviver com desões. >> Delegado continua nativo até hoje. >> Acho que ele desistiu, viu? [risadas]

Você entendeu? Então aí você não sabe se socorre o delegado. Então a pessoa que vai sabe que não vai. Isso é uma carreira de espinhosa. Tem que gostar muito.

>> Sim. >> Porque não é fácil. [limpando a garganta] você mandar alguém pra cadeia que ele fez um crime, você não é fácil. Então você manda, às vezes você tá mandando um cara para cadeia, a família toda na porta, pai e mãe do cara e você mandando, a pessoa já fica com a [ __ ] raiva sua que você que tá. Apesar que o cara ter feito um assalto, feito praticado uma coisa, você manda no bucar c já fica toda a família aquela uruca contra você. Então não é fácil, tem que

escolher saber, tem tem que ser firme. Eu procuro conviver com isso faz tempo e eu sei que eu tô do lado bom. É, o Gustavo Corsão falava em que nós tínhamos, nós temos várias vocações na nossa vida. E eu queria fazer uma pergunta a respeito, puxar um pouco o tema ainda das mulheres. No Rio de Janeiro tem vagões no metrô exclusivo pras mulheres e tem até pessoas que viraram até influenciadoras, né, digitais, fiscais, >> que fazem fiscalização ali nos trens, fala: "Ó, aqui é vagão." Tem ainda os

caras que são resistentes. Não, mas eu quero ficar aquilo. Não, mas tem que sair. Ah, por que que eu tenho que sair? que você não é assediado e a gente tem muitos casos em relação a isso. Você

acha que isso funcionaria aqui em São Paulo? >> Ó, eu eu fui delegado do metrô. >> Ah, é? >> É, há há muito tempo atrás eu fui fundi a delegacia do metrô, então ia lá porque tinha uma uma eu preso tinha a quadrilha dos encadores, entendeu? Então tinha isso aí. Espera um pouquinho, Nico.

Vamos lá, porque tem coisas que eu sei que isso é do seu cotidiano, mas a nossa audiência >> quadrilha dos encostador, eles disputavam e postavam na internet aqueles que pegavam mulher tinha isso aí. >> É deprimente eu vi isso, mas eu eu tô entendendo. É a realidade. >> Então eu fiz vários casos de flagrante na na nos vagões do trem, principalmente do trem que a gente fazia. Vai pegar um trem às 6 horas da manhã para você ver como é que é, entendeu, né?

>> Sim. E aqueles três que vinha tinha os encostadores. Então foi foi famoso na época. Eu até preciso pegar minhas fitas anterior aí e começar postar alguma coisa disso aí. E tinha até então eles competiam entre eles. Nós conseguimos,

>> quer dizer, era tão sordido do que não era só a tara do sujeito, ele competia com aquilo. >> Grupos. >> Eu tenho isso quando eu tá na deve estar hoje não tenho mais isso, mas na época que eu fundi a delegacia do metrô e tinha isso aí. Aí a gente ficava na estação onde cruzava o metrô e o trem junto e eu eu era atuante, eu chegava lá 5:30 da manhã só e eu adorava aprender esse povo aí, você entendeu? Não, eu adorava aprender.

>> Você acha que seria bom aqui então? Vagão exclusivo? >> Eu acho que aqui no pontas assim, >> é, eu tenho pouca notícia sobre isso. Preciso me aprofundar mais sobre isso, né? Se tá ocorrendo, se não tá ocorrendo, o que tá ocorrendo.

>> Ah, acontece. Acontece. >> Mas ó, is tudo que é medida boa é válida. Delegado, o senhor tem um histórico, o senhor ficou conhecido nacionalmente pela participação em casos de muita repercussão, caso Eloa, caso Nardone. Qual foi o que te mais marcou?

Santos também da Patrícia Bravel. >> Bom, são vários vários. É uma lista, é uma grande lista de casos que >> do também não foi >> do a prisão do chileno também, não é? >> Esse foi o pior bandido que eu aprendi na minha vida. Chama Morena.

Isso, >> isso. Morambueno. Esse aí porque era um médico, era uma pessoa idealista. Ele não tava ali por causa do dinheiro, ele tava motivado politicamente. Quando você prende uma pessoa motivada politicamente, é pior que um ladrão, que um bandido que tá, >> ele era o mentor intelectual de todo sequestro. É, ele era um negociador, era

uma séria, era uma série de negociação. >> Ele tinha vindo da da Argentina, onde ele tinha recebido três milhões de dólares por ter feito a negociação de um sequestro na Argentina de um filho de um diretor de um jornal e recebeu. E quando nós prendemos ele, eu fui vi as anotações dele, ele tinha três pãozinhos, 500 g de mortadela, duas cocas, tudo isso. Ele prestava conta para FAR. Isso mesmo. Tem recebido 3

milhões de dólares e lá no sítio que a gente prendeu dele. E o e o Washington Oliveto, ele foi saiu vivo disso porque eu acreditei nele no Morambuana, porque meus colegas lá, o Dr. Vitencuro, o Emídio, o Wagner Judes, tudo. O pessoal não acreditava muito no que ele falava, porque que que acontece no sequestro do Washington? Ele veio aqui, não sabia onde era o cativeiro, não sabia quem tinha arrebatado o Aú Oliveto, não sabia quem tava mantendo ele no cativeiro. Ele veio só para

negociar e ele tinha que de 6 em 6 horas ligar para uma pessoa para dizer que tava tudo bem. E ele e ele lá no quando tava lá no De, ele falou assim: "Eu tenho que ligar, senão vou matar o cara". Aí eu falava pro Dr. Bentcu, deixa ele telefonar. Deix, é, você é louco, moleque, cala a boca. Você entendeu, né? E eu não deixa

ele telefonar. E foi quando ele telefonou pro para uma pessoa que aí que todo mundo sumiu do cativeiro e se sentiu sozinho, as oliveiro, porque eu acreditei nele. Aí o que acontece? Ele era um médico. Ele tinha tentado matar o pinochê por duas vezes. Ele tava num presídio no

Chile, onde ele fugiu, quando parou um helicóptero em cima, jogou aquele saquinho e resgatou ele. Uma pessoa muito culta que depois que ele teve preso lá, ele falou: "É, vou te ensinar um curso de bom, ele quer me ensinar a fazer bomba, desmontar bomba". Então eu tenho história com ele aí, conhe agora não, parece que ele foi deportado pro Chile, não sei. Depois prendemos os outros cinco, lembra que deu aquela confusão, mas ele veio aqui para negociar e não conseguia não sabia quem eram os outros que era comandado pelas. >> Eu já vejo um roteiro de filme aqui de um delegado, um jovem delegado ficando amigo de um bandido.

>> Amigo, que eu diga, usando o conhecimento dele a seu favor. É, eu acreditei porque o seguinte, ele e aconteceu um fato quando ele foi preso, jogou tava jogando o Brasil e Chile e o lateral esquerdo do Brasil deu uma guspida no jogador, lembra? Chilapera, aquele aquela foi campo dentro de campo. Teve uma confusão assim, você entendeu, né? E um investigador que trabalha comigo, hoje, como ele era chileno, ele hostilizou também. [risadas]

E eu chamei a atenção, ele não falava com ninguém e eu chamei a atenção de investigador, sabe? E ele viu isso e ele ganhou confiança comigo, por isso que ele falou tudo, entendeu? Ele falou: "Não, senhor, com o senhor eu falo, não falo mais com ninguém aqui, pode me matar". Você entendeu, né? Só falo com o senhor. E eu não tava diretamente em

ação. Quem tava era o Wagner Judice, o Emílio, o Bitencur, eu tava com o Cheviano Garra e eu só cuidava do transporte dele para lá e para cá. Mas ele ganhou confiança comigo porque ele sentiu, falou: "Pô, esse policial aí dá para falar, os outros querem me esculachar aqui, esse aí vai me tratar bem". Se foi isso que aconteceu, >> Nico. Eh, você falou da da questão, já abordamos aí. Eu vou voltar só no tema

da tal da sensação de insegurança, apesar dos números que a secretaria exibe e apesar da justiça soltando, embora a polícia prenda. Ah, há casos que realmente são problemas sociais. O caso da da Isabela Nardoni, um crime bárbaro >> pelo próprio pai e a madrasta. Ah, o caso Rofen também. Eu sempre que eu cobri esses dois casos muito de perto, é das coisas mais eh inexplicáveis. Só que

isso passa essa sensação, né? Você fala: "Pô, mas a polícia foi lá e lucidou, >> prendeu todos esclarecidos. É, >> mas você tem um crime dentro de casa que a polícia não vai entrar na casa". É isso. Eu me lembro de uma vez um policial militar, um coronel da PM em Campinas me dizendo assim: "Olha, eu faço policiamento ostensivo da melhor maneira, mas se acontecer dentro de casa, vai entrar no vai entrar no rol de homicídio e eu não pude fazer nada." É

verdade. É o que eu falei, é difícil combater. Por isso que a gente tem que reconhecer a dificuldade nossa de tratar com o feminicídio, porque a gente só conhece, consegue depois que aconteceu. >> E esses casos mais absurdos têm virado série, filmes. Muitos criticam, falam que é uma romantização das personagens.

>> Eu já me colocaram em algumas séries. Eu tô em algumas aí, você entendeu, né? [risadas] Pergunta, não ganhei nenhum, não ganhei nada. Então lá série trememb. O senhor aparece na série Tremembé em cenas reais. aí que do do médico

>> na prisão da prisão do casal do mé que senhor acha dessa exibição? Acha que é um da audiência deve? Eu não assisti nenhuma glamorização do crime, o senhor concorda? Hoje eu hoje eu fui aí na >> Isso faz mal pro trabalho esse essa glamorização >> faz mal. Parece que estão enaltecendo, vai dizer o criminoso, você entendeu, né? Tem alguns que a a polícia até

tratada em segundo plano, entendeu? Isso aí, >> no caso dessa série sobre o preso Tremembé, é exatamente isso. Embora não glamorize, mostram que são todos criminosos, contundentes, eles mostram um lado humano desses personagens. A minha filha, por exemplo, ficou encantada com a Mércia na Cashima. >> Então, >> que esquartejou o dono da Não é Mércia?

>> Mércia foi a vítima assassinada pelo advogado que era ex-namorado. >> Aí foi Eliseada. A Elise é poderosa. Eu meu Deus do céu. >> Você falou dos casos que eu que eu tava falando, eu troquei. Sabe o caso que

mais me marcou, que eu que eu que eu lembro foi da E Camargo. A Eb Camargo fez uma festa na casa dela e entraram na no quarto dela e e roubaram o cofre dela. Entraram, levaram o cofre, levaram várias. Ela tinha muita joia. Levaram a joia dela, levaram tudo e levaram a carteira de trabalho dela que ela tinha começado. Ela me chamou, pô, me ajuda.

Entraram aqui, eu fiz a festa. Durante a festa entraram no meu quarto, levaram isso aqui e tal, tal. Eu falei: "Eu quero que você recupere a toa" tem uns relógios bonito que levaram tudo dela. Falei: "Eu quero me recupera, não precisa recuperar nada, eu só quero recuperar minha carteira de trabalho. Foi meu pai que me deu essa carteira. Me

recupera a carteira de trabalho. É cara dela, >> você entendeu?" Eu falei: "Pó, vamos trabalhar." Eu comecei a trabalhar nisso, queria trabalhar, eu queria recuperar a carteira dela, queria recuperar a joia também, mas queria. Aí quando eu comecei a chegar perto, tava chegando uma pessoa que tá na cara dela, ela me chamou, tive 11 horas da noite, falei: "Vem cá, sai fora do carro, eu vou me decepcionar com algum pessoal, eu sei que você tá chegando perto, o pessoal aqui já tá, mas sai fora do cara". Eu não quero ter essa imagem dos

meus funcionários. Uhum. for e fiquei com isso na cabeça, que é um caso que eu não consegui, que eu tava perto. Faltava entrevistar mais duas pessoas que eu ia enquadrar, que ia dar certo. E ela falou: "Para com isso, não vai mais atrás de mim".

>> Os felicitos já dizia quem era. >> É, eu comecei investigar e cheguei num na pessoa agora tinha uns relógios que levaram, levaram tudo, entendeu? Durante a festa, mas ela queria a carteira e foi um caso que eu não consegui solucionar, que me marcou bastante. Você tem me perguntado qual o caso. É esse aí. Eu

da, >> nós temos um último intervalo, a gente volta pro bloco final aqui bem curtinho. Nós estamos conversando aqui com o secretário de segurança pública do estado de São Paulo, Nico Gonçalves, nosso convidado especial do Arena Oeste. [música]

>> Como o Brasil chegou à beira da falência? A nova edição da revista Oeste responde: confira os destaques. Rafaela Ribas apresenta um diagnóstico preocupante da economia brasileira. Com gastos [música] públicos fora de controle, juros elevados, inflação em alta e crescimento em queda, o país pode estar às [música] portas de uma nova recessão nos moldes da enfrentada durante o governo Dilma Roussef em 2015. E mais, [música] Alexandre Garcia faz uma análise minuciosa de como Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, tem sido mais prejudicado pelos próprios deslizes do que por seus opositores políticos. Yasm Alencar escancara a

ineficiência do governo Lula nos programas de assistência a moradores de rua. Mesmo com quase 1 bilhão de reais em recursos da União, o número de pessoas vivendo nas ruas dobrou, enquanto cartões do Bolsa Família [música] passaram a ser trocados por drogas. Assine a revista Oeste e leia Jornalismo de Verdade. >> Para a Oeste. Ser [música] conservador é preservar valores imortais, contar a verdade, [música] por exemplo, ou jamais iludir os leitores.

>> [música] >> O Brasil está à beira de se tornar um narcoestado. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> Já de volta agora pro bloco final. É bem curtinho aqui. Nós temos uma pergunta da audiência. Temos já aí, Gabriel. Eh, a Sueli Leite pergunta ao Dr. Nico se é

pequeno perto do que a gente vê todo dia em São Paulo, por exemplo, mas não tem como acabar com esses moleques que roubam celular e assustam todo mundo todo dia. >> É isso que eu fico, eu fico tão bravo com isso aí quando pego essa molecada que eu te falei entre 16, 18, 15, até de 15 a 18 anos, que ele sabe que eles contam com a impunidade, que vão não vão ficar às vezes eles sai antes que o policial de fazer o relatório. Então é isso que é que a gente tem que lutar e a maioria deles eles já chegam e eles são rápido, viu? Porque eles entram na na tua conta e consegue uma transferência. Eu, por exemplo, não consigo fazer nem pagar um boleto e eles rapidinho conseguem.

>> Você tá dizendo o seguinte, então a redução [limpando a garganta] da maioridade penal ajudaria >> e claro rever essa questão da audiência de custódia, de audiência de custódia e segurar esse pessoal. Eu vou falar uma coisa. que é uma pessoa que vai te furtar o teu celular. Vou vou vou furtar o celular do piloto. Souber que vai ficar um ano preso, vai ver se ele vai roubar de novo. Mas sabe que vai, eles

não, quer dizer, eles contam com a impunidade. A pessoa que vai vai em algum lugar ou em outro país roubar um celular, ver o que que acontece, você fica na, na cana aqui. O cara sai no dia seguinte. Então se a pessoa souber, fala: "Se eu roubar o celular do Anderson, do do Roberto, eu vou ficar preso um ano, o cara não rouba". Nós fizeros a pergunta ao Dr. Nico,

então agora é hora de perguntar os candidatos a a deputado e senador, porque são eles que vão mudar essa legislação de alguma maneira. >> Dá tempo ainda? >> Tá. Deixa eu só fazer um último questionamento. Bom, pode, eu faço na última. Pode ser.

>> É, é uma questão que que assusta, né? Você citou o caso dos meninos que foram abusados, né? Mas e eu queria entender como que anda essas investigações relacionadas a crianças e adolescentes no meio digital. E tem inclusive até alguns eh eh vereadores ou pré-candidatos, influenciadores, que às vezes eles combinam com o sujeito, por exemplo, como se fosse uma criança, e o cara vai lá, eh, o pedófilo e aí eles enquadram ele. Então, essa é uma coisa que a gente tem visto muito e óbvio que as pessoas gostam de ver esse tipo de pessoa presa, mas como é que anda essas investigações? princialmente no meio

digital. >> Lá na secretaria de segurança nós temos noá, é um grupo que fica monorando a internet dia e noite, 24 horas por dia. E nós salvamos mais de 400 crianças já. Eu vou dizer para você há pouco tempo atrás, pouco tempo, menos o nó est com uma informação que uma criança participa, uma menina participando desses joguinhos onde a pessoa se mutilha, onde ele pega um bicho de estimação de dentro de casa é obrigado a cortar uma pata e fazer tudo isso. Tem se se cortam, tal.

O nosso pessoal de plantão ligou para uma mãe e falou assim: "Corre no quarto que sua filha vai se matar". Tá se matando. Ah, que nada, tá dormindo. A mãe foi no quarto, a menina tava se enforcando, salvou a mí da criança. Então nós acompanhamos isso 24 por dias. A Dra.

Lisa André é uma delegada que criou esse grupo chamado Noat, que fica na secretaria de segurança, onde a gente monitora o Discord, todos esses esses jogos aí que incríveis que eu não gosto nem de falar o nome. >> Discord é aquele aplicativo de mensagens, né, de jogos. que ali quem é o mais maldoso? Se tem gente que é o o o chefe, que você para entrar no grupo tá bem, você tem que se cortar o pulso, tem que se fazer isso, aquilo. É uma coisa terrível que não dá nem para falar, mas a gente monitora 24 horas isso.

>> Nico, uma última pergunta, por gentileza. Diante de tudo que a gente ouve, obviamente o PCC passou a ser um assunto recorrente na vida dos brasileiros a começar de São Paulo, que recado você daria ao cidadão aqui de São Paulo? Você que tá frente da segurança há tantos anos na polícia com relação a trabalho de inteligência e de força efetiva contra o crime organizado e faccionado. Tem agora a lei que foi aprovada no Congresso, que o Derrite foi inclusive o relator. Que recado você daria esse cidadão? Como é que a polícia

tá conseguindo e trabalhando para combater esse crime organizado que virou, digamos, essa esse essa esse temor? Porque ah, o crime organizado tá infiltrado em tudo quanto é lugar. Olha, nós estamos combatendo bem o crime organizado com as fixiras financeiras, tirando o dinheiro deles. É o que a gente tá fazendo, tirando o dinheiro deles e transferindo esse dinheiro pra polícia. Tudo que a gente recupera, que foram 170 milhões até agora, 30% vai pro Ministério Público que nos ajuda, nosso parceiro e o resto fica a polícia. O

combate só tá sendo bem sucedido porque nós estamos mexendo no bolso deles. Eu te falo uma coisa, aqui em São Paulo não tem um bandido que se crie. Eu não tenho nenhuma liderança de partido nenhum aqui. Não tem. Tem fora do do país. Você

entendeu? Que a gente tem eh falado muito com lideranças, com policial, policiamento de outros países para nos ajudar, entendeu? Mas eu te falo, a asfixia financeira tirando o dinheiro deles, é o principal foco do nosso combate. >> A cooperação tá acontecendo. >> A cooperação é muita. Nós temos nunca,

olha como eu falei do fico que a gente fez com o trabalho de polícia civil, polícia militar, fizemos mais dois escritórios recentemente assinamos um convênio, o colocamos um escritório do fico em Santos e outro em Campinas. quer dizer, fortalecendo as uniões da da Polícia Civil com a Polícia Federal e com a Polícia Militar e com a polícia técnico e combatendo sempre nisso aí, sempre as grandes operações estão como eu falei, são mais de 500 operações que nós fizemos esse desde 2023 para cá com com o pessoal da do Gaeco e da Polícia Federal. Secretário Nico Gonçalves, eu preciso te agradecer mais uma vez pela gentileza de nos atender aqui. O programa foi o sucesso aqui. Preciso transmitir tantas mensagens de carinho e de aprovação pelo trabalho da polícia. A nossa audiência

tá reconhecendo o trabalho e tá incomodada com a legislação e com a atuação da justiça. Parabéns. Muito obrigado mais uma vez pela gentileza de nos atender. Nico, >> eu que agradeço, né? Tão assim pá, não tomei pau nenhum. Fiquei de boa aqui,

você entendeu, né? Eu fiquei, eu ficava assustado. Ele foi na secretaria, tratei ele bem, viu? Ele foi lá, [risadas] >> é, tem a matéria dele na revista. >> É, ele foi lá no dia seguinte que eu assumi como secretário, você já foi lá, foi. Então, eu, mas é isso aí, eu

procuro falar de coração, do que eu sinto, do que fazer. Eu que agradeço vocês por ter dado essa a oportunidade, a gente falar o que tá fazendo. Todo policial gosta de falar que tá fazendo. Eu sempre gostei de dar entrevista. Eu achei sempre a a opinião de vocês importante para me ajudar a transmitir a sensação de segurança, viu, Fábio? Cada

vez que você fala bem da polícia aqui, não lá o senhor, todo mundo fale bem da polícia, vai tentar ajudar a transmitir a sensação que tanto a gente luta. A gente consegue baixar os indicativos, mas não consegue transmitir a sensação de segurança. >> Nico, obrigado pelo seu serviço. Roberto, obrigado pela gentileza. >> Eu que agradeço. Muito obrigado.

>> Anderson Fábio, mais uma vez obrigado >> nos acompanhar aqui também. A todos vocês que nos acompanharam, boa noite e até a próxima quinta-feira.

>> [música]

[música]

>> Olá,

[música]

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é [música] quinta-feira, dia 30 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. [música] Marx avança em censura das bigtecs americanas. Polícia Federal aciona AGU

para frear André Mendonça em investigação contra a Lulinha. Lula convida Alexandre de Morais para tomar um café. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, dá andamento ao projeto de censura no Brasil ao exigir de Big Tex explicação sobre a moderação de conteúdo sobre verniz de combate à desinformação. Quem traz as informações é a repórter Tau Catã. Boa tarde, Tauane.

>> Pois é, J, muito boa tarde para você também, para quem nos acompanha. Parece que a responsabilidade vai aumentar das plataformas digitais nesse pleito de 2026, porque o ministro Nunes Marques, que preside o Tribunal Superior Eleitoral, TSE, assinou uma portaria na quarta-feira desta semana que pede que as plataformas digitais comprovem que estão cumprindo as regras de combate à desinformação nas eleições deste ano. Então, as empresas com mais de 5 milhões de usuários devem apresentar ao tribunal um plano de medidas que devem adotar para cumprir essas normas. O TSE denomina o documento de plano de conformidade, que deve ser adotado por empresas como Instagram, WhatsApp, Facebook, LinkedIn, TikTok, o X, o Google, o Telegram, enfim, até mesmo o chat GPT. E um dos principais eixos dessa nova portaria é estabelecer como as bigtecs vão identificar e rotular aqueles conteúdos produzidos com inteligência artificial. Então, nesse

plano de conformidade, aquelas empresas que possuem sistemas de a generativa, que é o caso do Chat EPT, é aquele software, né, o a IA Generativa é o software que cria conteúdos inéditos e originais com simples comandos. Então, essas plataformas, elas devem adotar neutralidade eleitoral. Elas vão informar ao TSE como devem adotar essa neutralidade. Ou seja, a IA não pode criar conteúdos ou opinar, né, de modo que favoreçam candidaturas ou até mesmo siglas. O documento também estabelece que o presidente do TSE pode criar uma comissão de acompanhamento intensivo em momentos de maior sensibilidade ou risco para a integridade do processo eleitoral. Esse colegiado pode inclusive

tomar medidas preventivas e corretivas para as empresas. Vai ser composta essa comissão por representantes das plataformas, instituições acadêmicas, autoridades regulares e também especialistas do TSE. Também é necessário um outro ponto, que as Bigtecs, né, que são as plataformas digitais, informem as medidas de acompanhamento de comportamentos inautênticos coordenados. Traduzindo, esse essa portaria, as redes elas precisam identificar aqueles padrões com botes ou ataques com fake news. Assim é a tradução aí dessa desse termo da portaria. E também, por fim, é

necessário estabelecer uma política de transparência de publicidade, ou seja, né, aqueles conteúdos impulsionados que são investidos com algum recurso, naquela postagem que tem algum investimento, deve ter a identificação do uso de IA, assim como a identificação dos anunciantes e o funcionamento das bibliotecas de anúncios. Essas bibliotecas são aquelas que possuem as postagens ali listadas, as que vão ser impulsionadas, que vão receber esse recurso. Então, o TSE que era um raio X aí das plataformas digitais neste ano. Agora, o plano ele estabelece que as informações prestadas pelas empresas devem passar por uma auditoria do próprio TSE, que vai ter acesso ao algoritmo dos serviços. Mas a portaria livra as seguintes plataformas, os e-mails, então essas que eu vou listar agora não estão incluídas nessa portaria, são os e-mails, os aplicativos de reuniões fechadas, como por exemplo o Google Meet, o Zoom, etc. Site,

aplicativos com fins educacionais, como é o caso da Wikipedia, e também conteúdos que são submetidos a controle editorial, como por exemplo, empresas de jornalismo. Jeiziane, volto com você. Pra gente reverberar essa e as principais notícias do dia. Nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. Então, nosso time já está aqui no

telão. Vamos começar para Brasília. Hoje Berenice Leite conosco. Berê, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeis. Boa tarde, Fabi. Nossa audiência querida. Vamos lá, né? ano de eleição, novas resoluções e a gente tendo que entender tudo isso, >> novas revolu eh eh resoluções, mais velhas censuras, né? Basicamente isso

que a gente tá vendo. Vamos [risadas] dar boa tarde também para Fabi Barroso que está aqui conosco. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiz. Você tava certo em

falar revoluções também, né? Porque a lei tem sido usada para fazer uma revolução nem tanto silenciosa, né? Boa tarde, Berê. Boa tarde a todos aqui da nossa audiência. Atufalho, o famoso ato falho. Olha só,

Berê, começo por você. A gente tem então esse projeto que continua ali caminhando para pra censura cada vez mais perto de novo empresa americana. A gente pode aqui inclusive colocar também a questão aí eh da da das próprias sanções que estamos recebendo, das tarifas todas que estamos recebendo, porque isso vai ali resvalar nessas empresas americanas. E ainda tem o debate em relação à influência do Alexandre de Moraes no TSE. mesmo eh sendo ali comandado pelo Nunes Marques, né? Então, até onde essa

ideia do Nunes Marques e até onde ele vai levar essa ideia de censura? >> Pois é, Jise. Bom, antes de começar essa análise, só enaltecer aqui que até errando você acerta, Jis. é verdadeira aí essa questão da revolução que nós estamos vivendo, porque o que mais me chama atenção na notícia eh trazida aí pela Tauane é o conceito, né, de desinformação. Desde ontem nós estamos aí vendo um esgotamento do debate em torno justamente do que o ministro Alexandre de Moraes trouxe em relação ao que é deep fake, né? Conceitos

totalmente deturpados, distorcidos. A velha mídia, né? esse debate e exaustivamente, digamos assim, ao ponto de nós também termos que entrar, né, nesse nesse debate e acaba que o ambiente que se instala é de normalizar uma situação que sequer deveria estar sendo discutida, até porque eh quem coloca essa provocação não é um integrante do Tribunal Superior Eleitoral. Eh, o ministro Nunes Marques já havia se manifestado em relação a conteúdos produzidos por inteligência artificial, não vendo nenhum problema com relação ao vídeo relacionado ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas agora essa questão que envolve critérios e aí sempre a instituição atribui essa responsabilidade para não dizer que está havendo uma censura por parte das nossas instituições, eles colocam na conta das plataformas para que elas sejam aí responsabilizadas, então aumentam a responsabilidade delas sobre conteúdos postados por terceiros. Eu acredito que

o o ponto mais importante, hã, é justamente o final ali do link da Taânia, onde ela fala sobre o impulsionamento de conteúdos, né, que visam atacar ou trazer eh notícias falsas, né? Eu não gosto muito do termo fake news, até porque isso é muito usado pelos pelos progressistas, pela esquerda. Então assim, ão envolve o impulsionamento, recentemente um relatório do PL deu conta de mais de 20.000 perfis que estariam, né, impulsionando centenas de milhares de reais ah com notícias, com conteúdos que atacavam, que ah traziam uma imagem negativa do candidato da direita, do senador Flávio Bolsonaro, que concorre à presidência da República, e uma decisão do G Nunes Marques, né? É importante trazer isso aqui para pra nossa audiência. Garante que a meta eh

mantenha esses dados desses perfis, desses mais de 20.000 perfis para poder investigar se realmente houve esse impulsionamento, o que pode caracterizar até crime eleitoral a depender de quem esteja por trás disso, né? Parece que o impulsionamento feito inclusive em moeda colombiana, para vocês verem aí o tipo de interferência que as nossas eleições realmente podem estar sofrendo. E diante disso, é importante agora que os partidos fiquem atentos, principalmente aqueles, né, principalmente à direita, digamos assim, que está no alvo. Até porque, Jais, acho importante também trazer essa informação. Ah, aqui nos

bastidores, né? Já já é notório que o Supremo Tribunal Federal, próprio ministro Alexandre de Mores, que foi o presidente do TSE, ao que tudo indica, ele vai usar o inquérito das fake news, né? o fame gerado inquérito das fake news, que já completa 7 anos e que mirava apenas perfis e pessoas de um aspecto ideológico, eu tô falando da direita, obviamente, para justificar e usar como uma ferramenta de interferência nas eleições. Ou seja, se Nunes Marques decidir, não decidir nada em relação a essa provocação que ele fez ali relacionado ao vídeo da inteligência artificial, né, que pode comprometer a campanha, depender do entendimento do ministro, comprometer a campanha de Flávio Bolsonaro, causando até uma inelegibilidade, ele deve usar então o inquérito das fake news. E aí a gente já sabe que esse inquérito ele mira apenas um lado e já sabemos que teremos aí interferência prejudicando o aspecto da direita. Je

Fabi Barroso, também quero a sua análise aqui. Mais um passo rumo à censura por meio do TSE. De novo, aqui tem essa questão da disputa. Até onde está indo essa influência do Alexandre de Moraes dentro do TSE mesmo so comando do Nunes Marx. >> É bom até aqui explicar que o TSE por si só e pela lei, é que a gente não fala mais de lei, mas de legislação, mas eu vou explicar. questão do TSE, quando é

assunto eleitoral, se esgota nele mesmo. Significa que não teria aí como recorrer ao Supremo Tribunal Federal de decisões tomadas no âmbito da justiça eleitoral. Mas isso vai valer para essas eleições? Não, não vai valer. Por quê? Porque,

como eu sei, pelas declarações dos ministros do Supremo Tribunal Federal e pela própria petição que tivemos aí a decisão eh do Morais pedindo pro Bolsonaro explicar a questão da da inteligência artificial e ele definindo o conceito de eh deep fake, né? Ele distorceu realmente pela legislação eleitoral o conceito de deep fake, que deep fake tem ali, né, como premissa você tentar enganar o eleitorado. Não foi isso que aconteceu naquele vídeo do Bolsonaro, que a primeira fase frase que ele diz é justamente que ele é uma inteligência artificial, então não tem como enganar ninguém, nem uma criança, né? Então, partindo deste pressuposto aqui, a gente já entendeu que eles vão ter, por exemplo, o próprio inquérito da fake news, como a Berei aqui mencionou, mas também eles deram a deixa ali dizendo que pode ser através de uma reclamação constitucional, né? Foi falado isso, né? Através dos bastidores

e também de um recurso extraordinário. E como que eles podem fazer isso? por exemplo, a questão de deep fake, que a gente não tem legislação definindo o que é deep fake, por, portanto, até por isso que está sendo apreciado no âmbito do do TSE, dos do superior eh do Tribunal Superior Eleitoral. É por isso que estão vendo o que que é de fake para uma relação eleitoral. Mas eles podem puxar esse conceito e dizer que isso é uma razão constitucional. É de fato uma

razão constitucional, gente. A gente tá em em tempos que tudo é puxado paraa competência do Supremo Tribunal Federal. Tivemos vários julgamentos que não seriam da competência do Supremo, né? seria ali até pela eh pelo juiz natural não seria assim, mas isso não está importando. Então a gente vê que de o poder de fato, né, que é diferente do poder positivado que tá na lei, está sendo exercido por uma ala do Supremo Tribunal Federal que entende que vai passar por cima, né, do do da condução do ministro Cásio Nunes no TSE. Isso vai

acontecer. Bom, a gente hoje mesmo, agora a pouco, eu acabei de ler uma notícia que o PT está acionando outras eh publicações do Gustavo Ger, do pessoal aí que utilizou a inteligência artificial para tentar esgarçar isso dentro do Tribunal eh eh Superior Eleitoral e talvez, se não for positivo, no entendimento daqueles ministros que ficam mandando o recado através da imprensa mainstream, eles estão lá, eles vão definir e puxar. Então, e não vai começar essa campanha sem essa definição de deep fake. Isso é muito interessante porque eu quero ver, né, força aí ao ministro Cássio Nunes junto com o ministro André Mendonça para que eles consigam colocar aí, né, a competência da justiça eleitoral onde se deve, quando tá ali na legislação, ela se exaurindo para cumprir tudo que é relativo a eleições, né? Então o conceito de fake aí tem que ficar definido pelo Cio Nunes, que ele é o relator. Vamos aguardar aí os próximos

dias ou quem sabe as próximas horas. Uma auditoria do TCU revelou que o PCC e o Comando Vermelho estruturaram uma rede de fraudes digitais. Segundo o relatório, as facções utilizaram programas sociais do governo federal, como o Desenrola Brasil e o Voa Brasil, para atrair vítimas. Os auditores identificaram 1700 anúncios fraudulentos entre 10 e 21 de janeiro de 2025. O esquema explorava a vulnerabilidade financeira das pessoas.

Os golpistas também usavam falsas regras do Pix e da Receita Federal para criar um clima de urgência. A auditoria mostrou que 83% dos anúncios nas redes sociais usavam logotipos oficiais, cores do governo, com uso de inteligência artificial para manipular a imagem e a voz de políticos. Berenice Leite, já que o todo o nosso sistema de justiça, o STF, o TCS, Nja, todo mundo tá tão preocupado com inteligência artificial, tá aí então um bom exemplo eh de um bom trabalho aí para eles irem atrás, para eles investigarem e punirem Comando Vermelho e o PCC, Primeiro Comando da Capital, utilizando inteligência artificial para aplicar em golpes. E essa é só a ponta do iceberg, né, Jis? Esse é o tipo de golpe, o tipo de fraude mais antigo do que andar para trás, desde a época, inclusive, que os presos fazem ligações ali de dentro dos presídios. E isso também é algo que a

gente questiona, né? Por que não corta o sinal dos celulares nos presídios? E aí eles têm tempo, ah, eles têm muito tempo, aliás, para usarem a sua criatividade, enganarem as pessoas pelo telefone e pelo que a gente percebe também, né? hã, essas organizações criminosas, elas não estão eh basicamente eh enriquecendo por meio de fraudes como essa. Claro que isso traz um bom dinheiro, mas desde que os Estados Unidos classificaram o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital como organizações terroristas, o que ficou exposto aqui no nosso país é que essas organizações criminosas, né, e o nome é bem esse mesmo, porque eles agem de forma organizada, eles estão penetrados nos mais diversos setores do nosso país, na nossa economia, dentro inclusive, né, aqui do Congresso, nacional financiam campanhas de políticos e isso eh já é público pela imprensa também em relação a financiamento de campanhas e prefeituras. Eles eles patrocinam, eles

criam empresas que depois eh conseguem contratos e licenci eh processo de licitação, melhor dizendo, para trabalharem eh com contratos lícitos dentro de prefeituras. E isso tudo, jeise, abastece a nossa economia, né? Daí veio a preocupação quando os Estados Unidos eh colocaram talvez em risco muitos negócios eh desses ah que eu cito agora, né? Daí veio a preocupação, porque a verdade é que eles estão aí praticamente em todas as esferas, em todos os setores que envolvem esse tipo de de dinheiro, né? inclusive a questão das criptomoedas, né? Eles investem

muito em criptomoedas, lavam dinheiro e isso tá sendo alvo de investigação também por parte da justiça norte-americana. Agora, com relação ao programa PED Meia e o desenrola, por exemplo, sabemos que o perfil dessas pessoas, principalmente a questão do desenrola, né? geralmente são pessoas eh que não t um conhecimento ah suficiente para identificar. Até nós caímos em golpes porque eles fazem coisas tão semelhantes ao real, sites parecidos com o institucional. Então, eh dinheiro é o que não falta para essas organizações criminosas investirem e pagarem profissionais hackers para justamente copiarem esse tipo de página.

Agora, pé de meia, vamos falar do pé de meia, só para finalizar, o Tribunal de Contas deveria estar preocupado também, porque isso eh que é considerado até um programa populista por parte do governo federal, sequer teve aprovação aqui do Congresso Nacional. Programa PED meia funciona dentro de uma ilegalidade e o Congresso que deveria fiscalizar, né, não faz isso, não faz nada, tá de mãos atadas. Então, se esse programa nem existisse, seria bom, porque ainda por cima tá dando chance para bandido fraudar, né, um programa que deveria ser algo que trouxesse benefício pra nossa sociedade. >> Fabi Barros, quero te ouvir a respeito. Crime organizado utilizando inteligência artificial para aplicar golpes na população mais vulnerável. É importante

a gente ressaltar aqui que costumeiramente políticos da esquerda, PT, pessoal gostam bastante de falar que os crimes não podem ficar impunes nas redes sociais, na internet. Eles tm razão, de fato, não podem. Mas tá aí um bom exemplo do que é crime e do que deve ser combatido. >> E como é desafiador combater crimes digitais se tratando aí de organizações criminosas, né? Eh, e também isso é uma prova que houve uma migração do que é conceituado aí como narcotráfico, entender que golpes digitais faz parte do catálogo do crime do narcotráfico, né, do neoonarcotráfico, do desse desse pessoal que lida com tudo, desde arma, golpes, internet, etc. Só tem uma forma

de combater isso com inteligência policial. É preciso investir na polícia, é preciso preparar policiais para identificar e e ir atrás, né? Chegar ali nas pessoas fisicamente, impedir também digitalmente. Isso não é um trabalho fácil, é algo complicado e que a gente vê que está ficando de forma secundária, né? A gente está aqui discutindo dias e dias, sendo pautados aí pela imprensa tradicional dizendo sobre inteligência artificial nas eleições, mas isso de fato muda a vida das pessoas. E por

exemplo, se a gente pegar o desenrola, que é esse programa do governo federal, tentando negociar dívidas, a gente sabe que as pessoas endividadas estão extremamente vulneráveis, porque só mesmo criminoso que não se importa com o nome sujo, né? Então esse pessoal tá desesperado para tentar colocar o nome em dia. Então é muito mais fácil cair, né, nessas páginas, nessas nesses golpistas, porque eles simulam, né, simulam a linguagem eh digital e as cores, etc., como foi como foi dito. Então, é preciso entender que os desafios se tratando de mundo digital não fica somente naquelas coisas que a gente só vê quando é para validar, por exemplo, a censura falando: "Olha, a gente vai ter uma normativa aqui, porque se não houver, vai ter crimes contra mulheres, crimes contra criança."

Ninguém quer esse tipo de crime, seja fisicamente ou seja digitalmente. Mas também não se pode pregar isso com a bandeira para disfarçar outras bandeiras como a censura de fato. Então a gente tá entre normativas o TSE, decreto do Lula que está em vigor e o e ainda dizem lá que quando o Congresso finalmente voltar a trabalhar ele vai revogar. Mas o fato é o crime não tá se importando com nada. Para eles não tem censura. Para eles o o

ambiente da internet é livre. Coluna do jornalista Mário Sabino do Metrópolis revela que André Mendonça acendeu a luz amarela sobre as ações da PF nas investigações envolvendo Fábio Luiz Lula da Silva e o roubo a aposentados e pensionistas. Destaque para o seguinte trecho. O ministro relator da Farra no INSS está desconfiado que a Polícia Federal faz corpo mole sobre a suposta participação de Lulinha no escândalo. A suspeita é a de que o filho do presidente da República seria sócio oculto do careca do INSS.

Berê, eu quero te ouvir porque corpo mole é uma expressão bastante forte, impactante aí para vir do ministro da Suprema Corte, claro, se referindo ali aquele episódio em que a Polícia Federal alega não ter gente o suficiente, né? os peritos eh não estão à disposição para investigarem os documentos que estão relacionados ao Lulinha, no mínimo no mínimo curioso e suspeito. Eh, e é curioso também, Jeiz, se nós formos comparar aí hã duas as duas principais investigações que estão sobre a relatoria do ministro André Mendonço, e obviamente ele já fez também essa comparação, vamos colocar aqui que a operação sem desconto, que mira justamente o roubo dos aposentados, a primeira operação foi no mês de abril do ano passado. Já a do máter, né, do caso master, a primeira operação foi em novembro. e a análise dos dados dos oito celulares de Daniel Vorcaro. Veja só

como isso foi de forma muito mais célere. Parece que depois que o ministro André Mendonça pediu que houvesse a quebra do sigilo fiscal e bancário do filho do presidente Lula, no caso do Lulinha, eh, ele deu um prazo de 60 dias, no entanto, recebeu uma negativa justamente de que oito, apenas oito peritos estariam trabalhando na investigação e que seria impossível entregar, né, em tempo, nesse tempo que ele teria estipulado de 60 dias. E ficou por isso mesmo, né? Diferente das decisões do ministro Alexandre de Moraes que parecem que tem um peso diferente. Nunca vi, por exemplo, a Polícia Federal negar um prazo dado pelo ministro Morais. Mas o fato, Jis, é que

se compararmos, né, o empenho da Polícia Federal investigando o caso master, né, analisando ali eh milhares de conteúdos que estão no celular do ex-banqueiro e a necessidade de investigar um único celular, né, e alguns documentos que teriam sido apreendidos nesse escopo que envolve o núcleo que pode chegar a até incriminar o filho do presidente Lula. Realmente pressão é essa que se passa, de que há um corpo mole, talvez por estarmos próximo do período eleitoral aí da das eleições e isso ter de fato impacto negativo para o presidente Lula. Mas só trazendo uma informação, ah, que que acho que tem tudo a ver com isso, esse esse possível desgaste entre um núcleo da Polícia Federal e o ministro André Mendonça, é importante se dizer que a Polícia Federal agora, né, acredito que seja o diretor geral, Andrei Rodrigues, ele acionou a advocacia geral da União, ou seja, Jorge Messias, para tentar de alguma forma ali desmobilizar dois pedidos que o André Mendonça fez. O primeiro deles é que se houver alguma troca de comando na Polícia Federal, como aconteceu, e sequer avisaram ele que isso que isso aconteça de forma imediata. E a segunda exigência do Mendonça foi com relação a tudo que for aprendido na nas investigações a partir de agora, que isso seja imediatamente anexado no processo. E a e a Polícia

Federal tá alegando o quê ao Messias? que essas duas exigências do Mendonça eh configuram uma certa interferência nas investigações. Ah, para com isso, né? Interferência nas investigações, J. Eu acho que eh o que pode ilustrar bem uma verdadeira interferência na investigação da Polícia Federal foi o caso do Toffoli, quando tava à frente do do da investigação do Banco Master, que sequestrou praticamente ali as provas durante uma operação da Polícia Federal, mandou ir tudo ali pro Supremo, Supremo Tribunal Federal, né, impedindo que essas provas fossem imediatamente analisadas pelos peritos da PF. Então,

tá tendo um uma distorção de conceito e mais uma vez, né, parece que o governo Lula recorre ao Messias para salvar ele diante aí de algo que possa prejudicar. Só que dessa vez não o Lula, mas sim o filho do presidente. >> Direto. Ainda sobre esse tema, Fabi, eu quero te ver a respeito também justamente sobre esse gancho aqui que a Bere trouxe da AGU. Deixa eu só trazer aqui antes pra nossa audiência o tweet do Rogério Marinho a respeito desse caso, porque a Polícia Federal ela acionou a AGU em relação a essas determinações do ministro André Mendonça, né, sobre o roubo do INSS, mas especificamente sobre o filho do Lula, o Lulinha. Então, tá na

tela aí para vocês o tweet do Rogério Marinho, senador Rogério Marinho. Eu vou ler aqui pra nossa audiência, que diz o seguinte: "No Brasil de hoje parece que o poste está mijando no cachorro. A Polícia Federal acionou a AGU para tentar reverter decisões do ministro Mendonça no inquérito que envolve o Lulinha e o chamado careca do INSS. O contraste com o tratamento dado a Bolsonaro é inevitável. Na época, o STF o impediu de nomear o diretor geral da Polícia Federal sob o argumento de preservar a autonomia da corporação.

Agora, integrantes da própria PF recorrem ao governo para contestar decisões de um ministro, dois pesos e duas medidas. Esse é o padrão PT de governança. É a fala do Rogério Marinho. [roncando] Eh, Fabi Barroso, quero te ouvir. Então, então a gente tem aí esse esse duplo padrão. Nós temos de novo a

ideia então de que há um racha dentro da Polícia Federal, há duas alas na Polícia Federal, porque veja, é uma iniciativa da Polícia Federal. Como assim? Ela não tem que ter esse tipo de iniciativa. Ela está ali justamente para investigar e ainda assim acionando o Messias para tentar parar a investigação, o trabalho que eh o André Mendonça vem realizando na Suprema Corte. Bom, eu adoraria ver esse requerimento da PF, né, que fez ali então solicitando a AGU, advocacia geral da União, para que eh determinasse uma brecha para que revertesse duas decisões aí do André Mendonça, que são primordiais. Manter o

sigilo das investigações concentradas no gabinete dele e ali os processos já colocados, porque às vezes tem prova física inclusive, né? Isso é normal se tratando de Supremo e também a questão aí de eh da troca de equipe, né, da da Polícia Federal, que isso também foi importante. O ministro André Mendonça, quando houve a troca de equipe, né, que teve não somente delegados, mas outros agentes da Polícia Federal em relação [limpando a garganta] ao caso do INSS, ele ficou bem bravo. Ele foi avisado bem depois, né, alguns dias depois, isso tem o seu peso. E ele ameaçou a fazer um inquérito policial, né? Até indiferente que você vai fazer

um inquérito policial para investigar a PF. Pois é, existe. Ele ameaçou e eu espero que agora ele conclua, porque não está na atribuição da advocacia geral da união fazer esse tipo de trabalho. Qual que é a atribuição da advocacia geral da união? é advogar em causas que t a ver aí com a defesa do Estado brasileiro nas causas que parece que a gente consegue entender ali que seria uma advocacia, um exercício da advocacia em termos em em termas união. Isso não tem nada a ver.

Inclusive o senador Rogério Marinho que fez esse tweet, seria importante ele oficiar então a Polícia Federal para prestar esclarecimentos porque ela está passando esse tipo de determinação ou solicitação para a GU. Porque eu nunca vi isso. E gente, muita gente também do nosso meio aqui jurídico jamais viu isso. É completamente inédito. Então, precisaria formalmente perguntar, né, além do de se colocar aí nas redes sociais, era preciso fazer um requerimento, oficializar esse absurdo.

Agora está nas mãos do André Mendonça, ele já deu sinais que ele não vai abrir mão de controlar o processo como ele tem feito. Ele sabe onde ele está se metendo. deixou isso bem claro naquele julgamento onde ele e o ministro Gilmar Mendes trocaram farpas e isso ficou evidenciado. Então vamos aguardar aí porque eu entendo que o ministro André Mendonça não vai permitir isso e como isso é determinante porque a Polícia Federal havia dito a ele que não tinha efetivo, mas tem efetivo para formalizar uma denúncia aí a AGU tentando achar brechas para tirar o poder dele, né? E aí que sim, se a gente fizer uma comparação, a ala da Polícia Federal, que no meu entendimento cumpriu ordens ilegais quando se tratava daqueles processos dos atos do 8 de janeiro, a gente vê agora um duplo padrão, né, que não quer eh cumprir ordens legais do ministro André Mendonça, que pediu, está em cima para que se investigue essa questão aí que o Mário Sabino acabou trazendo, né, de que as questões do Lulinha, né, teria, ele seria sócio oculto do careca do INSS, que diga-se já é indiciado pela Polícia Federal.

Vivemos cercados por notícias, debates e polêmicas, mas no meio de tanto barulho é fácil perder de vista o que realmente importa. Antes de seguir paraa próxima notícia, vale a pena assistir ao vídeo que preparamos. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade [música] muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante.

Mas o futuro [música] de um país não é decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído pela liberdade [música] de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. [música] Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão,

[música] alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as [música] semanas, nossa revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente [música] importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo [música] comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa.

Na Oeste, acreditamos que informar é mais do que acompanhar a notícia do momento. É investigar, explicar e cobrar respostas para problemas que continuam afetando a vida dos brasileiros. Ao assinar a Oeste, você ajuda a garantir que esses assuntos continuem sendo acompanhados. Não deixe o que realmente importa ser esquecido. Aponte a câmera do seu celular por QR code que aparece na tela e assine a revista Oeste.

Dizem que no Brasil tudo acaba em pizza. Quando a trama envolve Lula e Morais, o fim está no cafezinho.

[risadas] Até o momento, nem o Palácio do Planalto, nem o Supremo Tribunal Federal comentaram se o encontro ocorreu posteriormente ou se havia alguma pauta prevista para conversa. Fabi, vai daí que por enquanto eu vou tomando meu café por aqui. >> Me lembrou o ministro Barroso, né, que fazia aquelas pausas dramáticas no nos julgamentos para tomar um cafezinho e demorava uns cegos a mais. Bom, primeiro, eh, eu publiquei isso minhas redes sociais e tem muita gente falando: "Ai, qual o problema, né, Fabi, de de um ministro tomar um café com o presidente da República? A gente tem todos os problemas, né? Não consigo ver o Lula

tomando café e não dá risada, gente. É difícil, é difícil, muito difícil. Concentração, vou me concentrar. A questão aí é que nós estamos assistindo uma série de decisões do ministro Alexandre Moraes no âmbito de uma execução penal que nada tem a ver com o PT, mas o PT tem se colocado ali através ou às vezes de um deputado ou de outra forma entrando nessa execução penal para perguntar ao todo poderoso ministro Alexandre Moraes tal atitude do Bolsonaro que é, né, o opositor direto do Lula, né, através de canetada, é assim que eu entendo, o Supremo Tribunal Federal tirou o Jair Bolsonaro do pleito eleitoral, mas ele continua, ele está vivo, por mais que queiram matar a imagem dele. E isso é extremamente importante, porque era preciso ao menos passar uma eh uma imagem, né, de que o César é honesto, a mulher de César é honesto, aquele ditado lá que realmente faz ju numa situação como essa. Mas o

negócio tá tão descambado, inclusive desde as eleições passadas, né, que a gente teve aquela aquela eh gesto que Morais fez o missão dada, missão cumprida, né? Eh, essa, esse afago aí do Lula Produção é muito rápida, gente. Foi além do meu pensamento. Eh, essa essa imagem aí dos dois sempre juntinhos, né, de o Morais, inclusive, às vezes afagando até a esposa, o Lula afagando a esposa do Morais, né, a Vivi, uma umas coisas assim que a gente pensa, nossa, que relacionamento, né, vai além. Eh, sendo que quando era com o presidente Bolsonaro, a produção é rápida mesmo, quando era com o presidente Bolsonaro, eles ficavam naquela babaquice de mandar de de andar com a Constituição Federal, entregar pro pro Jair. Então, isso

demonstra que realmente eles estão muito amigos. Isso é prejudicial para todos nós. Então, você aí que é da esquerda e defende esse tipo de relacionamento e acha que não tem nada demais no momento super delicado do Brasil, onde deveria contar a maioria dos votos, não é assim que vocês falam, de democracia, vocês acabam admitindo que tudo bem, né, essas relações estranhas, essa essas decisões também que vem na esteira de tentar anular, levar pro tapetão uma uma eleição que poderia ser completamente limpa, já que as urnas prestam, não é assim? Então aí fica a dúvida, para que tanto cafezinho? Para que tanta combinação? Por que que o ministro

Alexandre Morais estava, né, na assinatura de uma legislação? Queria entender de fato, né? Eu não consigo compreender, mas quando a gente fala isso institucionalmente, mas a gente sabe que o poder de fato, que eu venho falando sempre é exercido pelo ministro Alexandre Moraes, pelo ministro Gilmar Mendes, até por Paulo Gonê. Eu entendo eles hoje como verdadeiro poder no Brasil. Então a até vi meme sobre isso, mas é disso mesmo que se trata. É ordem

e café, não é ordem e progresso. E também a gente já entendeu que o ministro Moraes defende os interesses dele e às vezes fica na frente até dos interesses do próprio presidente da República. Quando eu vejo esse aceno, eu entendo que o Moraes realmente é esta pessoa que está mandando no Brasil e ele só foi tomar um café ali para dizer que ele é legal, né? para o Lula. >> Berê, eu ia até fazer aqui uma uma piadoca falando que pelo menos deve ser mais barato do que aquela escada que o Alexandre de Moraes participou, né, com Daniel Vorcaro. Mas o chat aqui me

lembrou que o café também tá bem caro. >> É verdade, o café não tá nada barato. E olha, eu concordo com a Fabi, né, sobre esse ponto de vista de eles nem disfarçarem mais. Tá tão escancarado, né? E também assim, quem é que vai fazer alguma coisa? a certeza de que nada vai

acontecer, de que não teremos um julgamento justo, a punição para caso eventualmente seja comprovado que decisões tenham beneficiado um lado ou outro, né? Isso coloca em cheque até a opinião dos brasileiros com relação à decisões do ministro Alexandre de Moraes, porque nós temos na nossa legislação, né, algo que afasta magistrados quando eles têm ali um grau de proximidade, né, que é a questão da suspeção. Eh, ministros se declaram suspeitos às vezes para julgar casos que podem beneficiar alguém que você tenha proximidade. E convenhamos, você não toma café com o presidente da República, né? não só por ser uma autoridade, sem marcar uma agenda. Eh,

como bem trouxe também aqui a Fabi, essa questão de qual o motivo dele ter sido convidado para um evento que tava ali sancionando uma lei. Na verdade, sancionar uma lei virou um evento, né? parece que o ano eleitoral transforma tudo em palanque, eh, motivo inclusive para tá ali tentando, né, de alguma forma convencer o eleitorado no caso da sanção dessa lei voltada para o público feminino. Mas o fato é que eles teriam muito assunto mesmo para conversar. Vamos lembrar aqui que os dois, né, tanto o ministro Moraes quanto o presidente Lula, foram alvo ali do discurso, foram alvo do discurso do Milei que tceu críticas ali, chamou o ministro Morais de lixo Careca, o presidente Lula de presidiário. Então,

pode ser que isso tenha sido tratado durante o cafezinho e outros assuntos que envolvem, por exemplo, o caso master J. Vamos lembrar aqui, né, que ah o ministro Alexandre de Moraes até hoje não respondeu, né, o o que custaria tanto, né, num contrato de R$ 129 milhões deais firmado no escritório com o escritório da esposa dele. Isso até hoje, né, tá aí o ponto de interrogação. brasileiros querem saber e havendo uma alternância de poder, a partir do ano que vem, podemos dizer que se o nosso Senado Federal, aqui onde de onde eu vos falo, inclusive tivermos uma renovação política, certamente esse Senado Federal vai buscar o impeachment de ministros do Supremo e o ministro Morais é o campeão, né, o recordista de pedidos de impeachment que foram protocolados aqui nesta casa. Então, até onde vai o interesse, né, de certos magistrados que sabem que uma alternância de poder, uma mudança no Congresso Nacional pode mexer com a vida deles? Tudo isso pode ser assunto de um

cafezinho, né? Agora, para que haja uma transparência, el microfone fica aberto, né? Caso eles queiram. Até o momento, nenhum dos dois se manifestou aí pelas redes sociais, como gostam muito de usar tanto o ministro quanto o presidente Lula. em relação a esse cafezinho. Ou talvez para

eles seja tudo sejam seja algo normal mesmo eles conversarem aí, trocarem figurinhas a todo momento. Jis, >> olha só, a Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. A primeira conversa aconteceu nesta quarta-feira e foi com o mestre Augusto Nunes. Está imperdível.

Vamos acompanhar um trecho. >> Você começou muito cedo, Augusto, a escrever em redação. >> Eu sempre gostei de redação. Eu gostava de palavras, eu consultava dicionários. Então, me lembro que a professora do segundo ano do primário, eh, eu escrevi uma vez uma palavra que era alguma coisa como pandemônio, coisa dessas. Ela estranhou

perguntando como é que você conheceu essa palavra e tal. eram livros, além de dicionário, livros que a uma tia minha, Matilde Bien, foi minha professora no quarto ano, mas desde que eu estava no Jardim da Infância, ela já sugeria os livros certos. O problema do Brasil é que sugerem os livros errados. >> Uhum. >> Quais? Por exemplo, me lembro, por

exemplo, você leu o José de Alencar, Machado de Assis antes da hora, você não entende nada. >> Precisa de uma vivência. Ela me passou Monteiro Lobato. Primeiro livro que eu li foi História do Mundo para crianças com Monteiro Lobato e já me apaixonei. >> Gostou? Quem entrar agora para nosso

clube de membros também tem acesso às lives já realizadas como essa com Augusto e as lives futuras. Então, para ter acesso a este conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são simples. Acesse o Qcode que está aparecendo aqui na tela ou clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. Também tem a opção de clicar no link que está fixado no nosso chat e escolher um dos planos. Aqui no

JDO, segunda edição, nós sempre damos as boas-vindas aos nossos novos membros do nosso clube. Então, vamos aqui dar boa tarde pra Helena, pra Isa, pro Antônio, para Mairton, o Jean e também o Marco que entraram aqui no nosso clube de membros. Então eles já têm acesso a a essa live do Augusto Nunes. Nós temos também uma série especial sobre o Banco Master exclusiva pro nosso clube de membros e disponibilizaremos ainda mais material aqui exclusivo pros nossos membros. É importante também a gente dizer que a gente consegue identificar vocês ao longo de toda a nossa programação, porque sempre aparece aqui, ó, o verdinho, a estrelinha do lado.

Então, a gente já sabe que essas pessoas são do nosso clube de membros. a gente consegue trocar ideias aqui com vocês ao longo da nossa programação. Então, aproveite a oportunidade, tá aí, ó, na tela, acesse agora e faça parte do nosso clube de membros. Lembrando, se você é assinante da revista Oeste, você também pode fazer parte do nosso clube de membros. [música]

8.000 telas aqui, quase 3.000 likes. Continue dando seu like aqui, isso fortalece demais o nosso engajamento. Nós temos, inclusive, a melhor audiência aqui da tarde, um comentário muito bom a respeito aí desse café entre Lula e o ministro Alexandre de Moraes. É que a

nossa audiência tá pedindo aqui 48 horas para eles explicarem esse cafezinho aí entre as duas autoridades da nossa república. Muito mal contada essa história, hein? Olha só, em evento realizado em Santa Catarina, a deputada federal Júlia Zanata fez um apelo aos eleitores conservadores. O que a direita pro Fru tem que entender é que se o Flávio Bolsonaro não lutar contra o PT e o STF quando ele ganhar, o irmão dele, Eduardo Bolsonaro, não pisa mais no Brasil. O pai dele, Jair Bolsonaro, vai apodrecer na cadeia.

Fabi Barroso. Tá aí então declaração da deputada federal pelo PL de Santa Catarina, Júlia Zanata. >> Essa para mim é nova, hein? Direita Frufruu. Nunca tinha ouvido falar. Bom,

eu vou tentar aqui supor de quem a Júlia está falando. Penso eu, que é o próprio Zema, o próprio Caiado, que tem feito críticas, né, sem mirar ali no PT, sempre tem feito críticas inclusive a ao Flávio Bolsonaro naquela tentativa que eu acho irreal, moldada na realidade, ao menos deles tentarem uma terceira via. Questão de terceira via nessas eleições, gente, não vai. E aí ela diz assim até, no meu entendimento, é o óbvio, realmente todo mundo sabe, inclusive também são falas até do Valdemar, quando ele diz que se o Flávio Bolsonaro não ganhar essas eleições, o Jair Bolsonaro vai ficar preso por mais de 10 anos. Eu também acho que isso será o caminho, né?

Infelizmente, ele podendo voltar para um regime fechado, que seria muito preocupante no estado de saúde que ele ainda que permanece e que o Eduardo Bolsonaro vai continuar lá nos Estados Unidos, né, e não vai poder colocar o pé no Brasil, senão vai ser preso. Eu entendo isso como fato e pior, eu vou além, né? Provavelmente nós vamos assistir uma inelegibilidade possível aí do Flávio Bolsonaro, a perseguição não vai parar, né? Então é esse o ponto que nós estamos. É um momento muito sensível ao Brasil, onde a gente tá tendo um Lula que está eh sem medidas paraa questão inclusive de relações internacionais, arrumando confusão com países que são extremamente amigos do Brasil, tendo uma uma condição econômica no Brasil péssima. O pessoal falou aqui do preço

do café, mas a gente pode falar do preço da carne, do custo de vida, né? E e essa atuação aqui é sim a a mel a maior responsabilização é do Lula, é por conta do Lula, a culpa é do Lula. Então acho que o objetivo da direita como um todo, seja ela frufru, seja ela, sei lá, a direita chucra, né, que se opõe aí ao frufru, todo mundo tem que se unir com objetivo em comum, que é derrotar, derrotar esse cara aí que tá apontando um dedo para nós, né? Ele aponta esse dedo constantemente aqui no Jornal da Oeste e a gente lembra que este homem que está causando um mal maior e que ele precisa ser retirado. >> Berê, quero te ouvir. Tá aí. Então fala

da deputada Júlia Zanata dizendo que se o Flávio não ganhar o Bolsonaro continuaria aí nas palavras dela apodrece na cadeia. >> Concordo, né? A deputada Júlia Zanata foi muito contundente e assertiva nessa colocação. Próprio presidente do partido do PL, Valdemar também já falou sobre isso. O Flávio Bolsonaro também naqueles vídeos em que ele já tentava uma uma reconciliação com a Michele Bolsonaro, porque é sobre isso. Nós não estamos

aqui só falando do ex-presidente Jair Bolsonaro. Nós estamos falando aí de mais de 1000 pessoas que foram presas no 8 de janeiro, muitas delas condenadas, né? Centenas delas condenadas e que até hoje estão esperando inclusive a validação da dosimetria que foi anulada, né? Não nesse termo, mas sabemos que houve uma manobra por parte do ministro Alexandre de Moraes e a lei sancionada hoje não vale para nada, né? Então, essa direita frufru, já que a Fabi concentrou nessa questão eh dos políticos possíveis adversários, terceira via que se apresentam como direita também e em contraposto aí ao Lula, é importante se dizer que aqui no Congresso Nacional tá cheio de direita frufru também pegando pelo conceito da deputada Júlia Zanata.

E eu tô falando inclusive de ministros que foram eleitos, eh, ministros do governo Bolsonaro que foram eleitos a cargos, por exemplo, do Senado e que não vi ao longo desses últimos anos lutarem por anistia, muito menos dosimetria, né? E e temos vários desses. Você, eu não preciso dizer, o nosso chat já vai se manifestar por aqui. Eu tenho certeza que eles sabem de quem estamos falando, mas tem vários senadores eleitos porque foram ministros do governo Bolsonaro e que não defendem, né, as pautas conservadoras, as pautas da direita. A senadora Teresa Cristina, por exemplo, no ano passado chegou a viajar com uma comitiva do PT para tentar ali desmobilizar uma reação dos Estados Unidos, ah, que veio ali naquela sanção por causa do julgamento político, né, ideologizado que nós vimos no 8 de janeiro que condenou o presidente Bolsonaro. Então, nesse sentido, a

direita frufru também se estende a muitos políticos que estão aqui, que foram eleitos sobre essa bandeira do conservadorismo, mas quando precisam realmente representar o povo nessas pautas, eles somem, né? Somem. E aí tem também toda essa milícia digital que acontece nas redes sociais, que a gente já eh tem o o Cásio Nunes, presidente do TSE, que colocou a meta para guardar os dados e investigar quem tá fazendo esse impuls impulsionamento negativo contra a campanha do Flávio Bolsonaro, mas que acaba sim manipulando muita gente que ainda tá em cima do muro, que às vezes se identifica com a direita, mas que ao se identificar com essas com essa quantidade de manchetes que vão chegando, ah, Olha o áudio vazado do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro. Ah, mas é a nota fiscal de 500.000 que ela emitiu e depois cancelou. E é esse tipo

de eleitorado frufru que fica fazendo julgamentos e caindo nas primeiras na nas primeiras manchetes que leem e não esperam o resultado das investigações. Não estou aqui passando pano para ninguém, para lado nenhum, mas é importante ficar atento porque nós vimos em 2028 uma avalanche de notícias que cobriram ali o ex-presidente Jair Bolsonaro. os 51 imóveis pagos em dinheiro em espécie, é a baleia, o cartão de vacina, todos as joias, todos projetos, eh, processos que foram ao final arquivados por falta de provas. Então, em ano eleitoral vai ter muita gente que vai ficar na dúvida justamente por não saber de que lado está. É a direita Frufru.

>> O deputado federal Otani de Paula durante o jornalista Juca Quifuri fez declarações polêmicas. não surpreende o fato de declarar o voto no Lula no próximo pleito em outubro. Pastor e ex-integrante da ala bolsonarista da Câmara, o Otony de Paula chamou a atenção ao afirmar que vai criar um movimento direita com o Lula, reunindo conservadores dispostos a apoiar o petista. Fabi Barroso, essa notícia, porque o Brasil é isso. O Brasil você vai lendo e você vai coringando. Mas o

que essa notícia me arrancou de gargalhadas? Não está no gibi. [roncando] Ele simplesmente resolveu que existe a direita com Lula. Diz que está disposto a criar esse movimento nacional. Se preciso for assim, ele o fará. Criará essa manifestação nacional,

porque de acordo com ele existem os conservadores que são petistas. E ele ainda disse o seguinte, que ninguém pode negar que ele é conservador ou que ele é evangélico. >> Bom, só um insulto a inteligência, né, das pessoas que possam aí, né, ouvir essa ideia absurda do Tony de Paulo. Aliás, acho que ele tá abraçado com a Soratronique, né? Acho que eles pegam, estão tem estão no grupo do WhatsApp, o mesmo grupo de WhatsApp. Não é possível,

né, que as ideias sejam assim tão eh esdrúchulas. Não tem como dizer que Lula é de direita. Não tem como dizer que se você apoia o Lula, você é conservador. Gente, não tem como. O Lula defende os valores extremamente eh eh contrapostos aos valores dos conservadores. Como que

você se identifica como conservador quando você tem a cosmovisão, né, o modo de vida espelhados nos valores, nas tradições, né, no que no que a gente constrói como princípio básico da vida. Quando a gente olha e, por exemplo, tem ali o cristianismo também como como um caminho, né? Não é simplesmente dizer eu sou evangélico, não. É muito mais profundo do que isso e também é muito mais simples do que isso. Mas jamais, em tempo algum você vai encontrar figuras políticas como o Lula sendo encaixado nesse aspecto. Alguém que defende sim

aborto, né? Embora ele ele ele faça aquela, né? Depende do tempo aí que estiver, próximas eleições, a gente vai ver um relato completamente oposto que a gente vê que defende políticas assistenciais em demasia, que tem o alinhamento com ditaduras ao invés de países amigos que a tradição brasileira inclusive deveria coroar. Não tem como, não tem, né, que vê aí com bons olhos a juristocracia governar o Brasil. Então são esses pequenos detalhes que são muito importantes para definir de fato quem é conservador e quem não é. E Lula,

ele pode dizer que ele é conservador, ele pode amanhã se declarar como o maior cristão de todos os tempos. Nada disso vai mudar o fato de que ele milita pra esquerda que jamais ele vai sair do espectro da direita no Brasil. >> Berenice Leite tá aí então, Otony de Paula, se se propondo a criar a direita com o Lula. Sensacional. Tem que combinar com o Lula, então, que o tempo todo tá falando aí a extrema direita, extrema direita, nós precisamos combater a extrema direita. Esqueceram aí de

combinar o script. É verdade. Olha, o deputado Tony de Paula, o que eu vou dizer aqui a vocês é algo que ele já me revelou em várias entrevistas que eu fiz justamente no período em que ele era do lado do Bolsonaro. Ele chegou a ser vice-liderança do governo Bolsonaro a época ali entre 2018, né, o mandato, aliás, de 2019 a 2022. E o que que aconteceu, né? Por que será que ele

mudou de lado, né? O que que aconteceu? Bom, ele de fato como pastor tem o dom da oratória, sempre se posicionou muito bem em relação aos valores que até então tinha conservadores junto com Bolsonaro. Mas aí no meio do caminho veio o projet veio o inquérito das fake news. Otôio de Paula perdeu as suas redes sociais e ficou sem elas por um bom tempo. Tanto

que na outra eleição seguinte ele chegou a dizer que estava sendo ali prejudicado, até porque como fazer campanha sem ter uma um perfil nas redes sociais? decisão do ministro Alexandre de Moraes. Nesse período, Jeiz, ele já estava muito magoado com o ex-presidente, porque ele se sentiu, e isso foi ele que me relatou nessas entrevistas, quem acompanhou aí meu trabalho no passado deve ter até assistido. Ele relatava ter sido abandonado pelo Bolsonaro. Ele queria um gesto do Bolsonaro porque, segundo ele, ele teria ali dado o sangue, a vida e até podia ter perdido a sua liberdade justamente por defender a bandeira do bolsonarismo.

Como isso segundo ele não aconteceu, né, ele movido talvez por um sentimento de mágoa, foi mudando ali a sua linha, né, os seus valores. Agora, valores não sei se a gente muda assim, né, de um dia pro outro. Nós temos, por exemplo, o caso da Carla Zambelli, que chegou ali eh em 2022, né, acabou tendo a sua relação estremecida com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso foi público justamente porque ela caiu naquela naquela armadilha onde foi eh abordada por um militante do PT, sacou uma arma. Muito, muitas pessoas dizem que isso teria atrapalhado a eh justamente por ter sido nas vésperas da eleição, do dia da eleição, e que o ex-presidente ficou magoado com a Zambelli. Mas nem por

isso, né, nem mesmo eles deixando de se falar e de fato eles perderam o contato depois desse episódio, o Jair e a Zambell. Nem por isso a deputada mudou de lado ou descobriu que era, né, de outro aspecto político. Ela permaneceu fiel aos valores que ela até hoje defende. E olha que hoje isso custou a sua liberdade. Ela tá fora do país, vocês sabem de toda a história. Mas é

isso, trazendo para vocês o que o que talvez passa nesse coraçãozinho, né, do deputado Otônio de Paula e que já chegou em outros momentos também a rezar, orar pela vida do presidente Lula. Ali ele já dava indícios de que estava mudando, né, de lado, ou seja, da direita paraa esquerda. Mas segundo ele quer criar agora a direita, como é que é a direita do do Não entendi muito bem porque as duas coisas não casam, né? Mas enfim, até o apoio dele eh eh não sei se terá o apoio do PT nessas eleições. Então é um caminho sem volta, talvez esse que ele está escolhendo, correndo risco até de ficar sem mandato, viu Jis?

[música]

>> Rosângela teve agenda no Piauí nesta quinta-feira. De passagem por Teresina, a esposa de Lula conversou com a jornalista Cintia Lages na TV Meio Norte e voltou a defender uma estrutura para que a primeira dama do país possa trabalhar e defender as pautas que bem entender do jeito que bem entender. >> Eu nunca quis um projeto social porque eu atuo. A minha a minha a minha maior eh característica é poder articular e conectar coisas, né? Então eu sempre converso com o ministro, coloco para conversar com outro sobre esses temas, principalmente nos temas que eu trabalho. Então eu sempre achei que a

gente precisava ter uma estrutura como a maioria das primeiras damas do mundo tem. Sempre me quiseram me colocar numa caixinha que era aquilo, ó, você tem esse espaço aqui. E essa caixinha era pequena, sempre achei ela muito pequena para mim. Então, Rosângela, não seja a primeira dama do país. Você pode pedir divórcio, você pode sair do país, mas se é a primeira dama, minha querida. Se te cabe

ou não, aí é 100% problema seu. Fabi Barroso, eu quero te ouvir a respeito. Ela tão faz aí esse pedido de gabinete como se o brasileiro tivesse obrigação de sustentar ainda mais a primeira dama. Agora, pelo menos, a gente conseguiu entender o tanto de viagem, né? Ela disse que gosto de conexão, deve ser a conexão do aeroporto.

>> E a comparação que ela faz, né? Ela diz: "Ah, a maioria das primeiras damas mundo afora tem gabinete o tem estrutura para a primeira dama, mas esses países também tem estrutura para saneamento básico, né? Será que ela tá fazendo essa comparaçãozinha ou só vale quando fala dela mesma?" E vou pôr aqui entre aspas, como eles gostam de fazer, né? Trabalho, que trabalho que essa mulher faz a não ser para ela mesma dançar lá, né? Algo

estranho na Índia, né? ir na frente a das viagens internacionais do Lula para dar um rolê, ficar hospedada, embaixada, mas, né, com bastante luxo, visitar os hotéis maravilhosos, né, de cinco, seis estrelas que ela e o marido acabam indo, fazer isso que a nossa imagem está mostrando, de xingar o Elon Musk, né, de causar problemas diplomáticos, de acenar para líderes mundiais como Xin Ping, ou seja, o trabalho dela não tem nada a ver com servir ao povo brasileiro. Aliás, ela poderia fazer isso. A Michele Bolsonaro fez com a estrutura que existe lá, né? Ajudou em projetos que a Michele considerava importante, que a gente viu realmente um resultado em relação, por exemplo, à comunidade de surdos. Agora,

a Janja, ao contrário, né? Ela é perita em Cafonice e acha que se alguém falar a respeito do que ela diz ser um trabalho que não é, vai ser, as pessoas estarão sendo misógenas. Não tem nada a ver com misogenia, né? A, o que é interessante que a gente olha e vê que Janja acaba depreciando o Brasil internacionalmente do que ajudando, né? Janja ajudaria demais se ela ficasse quietinha e fosse uma boa esposa pro Lula, porque eu vejo que o Lula, aliás, tem ficado cada vez mais amargo. Acho que tá faltando abraço

da Janja. >> Berê, eu quero te ver a respeito. Tem um comentário muito bom aqui da nossa audiência. A Eliane Marx, eu não aqui, ó, achei Eliana, na verdade Eliana Marx diz o seguinte: ela conecta coisas, lojas em Nova York, lojas em Paris. É exatamente isso. O que o que a audiência

tá até brincando aqui que audi já me estressa. Realmente ela me estressa porque ela tem essa bandeira feminista, mas ela vive esse papel completamente oposto. Ela é a famosa esposa troféu. E tudo bem ser esposa troféu, desde que não seja com dinheiro público. Então ela viaja para cima e para baixo e aí o hobby dela, essa tal dessa bandeira social que a gente nem sabe direito que é porque o Brasil continua tendo um monte de problema e problema sério que não é resolvido. Então é a famosa esposa

troféu para cima e para baixo com dinheiro público. Inclusive nem a cúpula do PT aguenta ela, que dirau. [risadas] >> Pois é, né, Je? E olha, eh, como você bem disse, a própria cúpula do PT tem uma grande rejeição ao nome dela. chegou a a uma época, inclusive, salvo me engano, foi até José Dirceu que revelou isso durante uma entrevista, de que ela estaria atrapalhando o Lula nas suas articulações, que ela só aceitava, né, que os encontros acontecessem lá no Palácio da Alvorada se ela estivesse presente, que não tinha mais o Lula do da época que foi ali, foram os seus dois primeiros mandatos, Lula 1, Lula 2, em que ele articulava, né, Ia em reuniões fora do do palácio.

almoços, enfim, jantares, tudo tem que passar pelo crio dela. Parece que o presidente Lula realmente corta pianinho ali com a primeira dama e ela faz questão de participar de tudo, né? Talvez o Lula seja aí eh um esposo que aceita tudo, porque ela deve saber muita coisa também, né? O relacionamento deles eh começou justamente no período que ele estava preso na superintendência de Curitiba. Então, acredito que o grau de fidelidade que eles têm ali um ao outro ah deve ser grande mesmo. Mas o fato é

que a própria cúpula do PT, né, Boa parte, né, rejeita a a atuação dela, que inclusive exigiu um gabinete dentro do Palácio do Planalto, né, algo que nunca aconteceu na história do nosso país, da nossa República, mas que foi chancelado justamente pela advocacia geral da União, né? Tá sempre lá o Messias para bater o carimbo e dar o OK para tudo que o presidente Lula precisa. Talvez por isso ele tenha sido eh indicado paraa cadeira no Supremo. Então, Jis, no caso da primeira dama, a Jan da Janja, eu também anotei bem esse trecho, né, que ela fala que gosta de articular e conectar coisas. Eu não sei que tipo de coisas ela anda conectando, porque pelo jeito a sua atuação até dentro do próprio Partido dos Trabalhadores é mais de desconectar do que unir, né, até o ponto de atrapalhar as articulações do próprio presidente Lula. Fora a forma

nada diplomática que ela se comporta, que vocês bem trouxeram aqui quando ela mandou um fuck you para o Elon Busk, isso trouxe uma crise diplomática tremenda, né? Então, acredito que nem teste paraa vocação que eles fizeram agora para saber quais são os assuntos que ela tem mais tato, vai resolver, né? A grande, o grande trunfo que eles têm na manga em relação à primeira dama, talvez seria deixar ela um pouco mais afastada, porque falando é melhor ela ficar calada, porque calada ela é uma poeta. >> É isso. A nossa audiência ainda comentou aqui, o Paulo Palma comentou qual é o avião, né? ele chama ela de gastadeira,

pegou para cumprir aí essa agenda. a gente sequer consegue saber eh esses pormenores, porque é importante a gente ressaltar que a gente lembrar a nossa audiência que os gastos das viagens da Rosângela, primeira dama do país, está sob sigilo e também tinha aquela investigação que acontecia ali no TCU, também foi escanteada, arquivada, acabou que ficou por isso mesmo. Olha só, você já ouviu expressão ter lugar de fala e ter 19 lugares de fala? Prestem atenção. >> Como é ter 19 lugares de fala, meu amor?

Você me respeita porque eu sou travestia, eu sou pansexual, eu sou preta, eu sou gorda, eu sou periférica, eu sou imigrante, eu sou feminista, eu sou professora, eu sou mestra, eu sou doutoranda, eu sou pesquisadora, bolsista, cotista, artista, tá? Eu sou escritora, eu tenho depressão, eu tenho toque, eu tenho tag, eu tenho pressão alta, eu tenho colesterol alto, eu sou anoréxica, eu tenho disfuria de imagem, eu sou hipocondríaca, tá? Eu sou filha de fumante, eu sou sobrevivente de uma pandemia, eu sou eu perco até, gente, eu perco até o fio da meada. Olha só, [risadas] essa declaração é do perfil Blue Fala Melman. Segundo descrição, a descrição no perfil é um criador de res, aqueles vídeos do Instagram e com interesse em questões relacionadas àia [risadas] a Coreia.

Coreia surgiu do nada. Fabi Barrosa, eu fiz a minha lista. Eu sou, eu sou preta, eu saí da periferia, eu sou socióloga, já que falou os títulos, eu sou bacharel em Ciências Sociais, eu sou mestre em sociologia, os meus pais têm problema cardíaco, então sou filha de gente com problema cardíaco. Eu tenho cerato eu quero entrar na cota de de pessoa com deficiência, porque cerato é considerado deficiência. Eu tenho 40% da visão com os dois olhos. Eu quero todas as minhas

cotas. Fabi, >> olha gente, parece uma piada, né? E pior que ela falou, anorexia que gorda, gente, eu não consigo compreender. Vai ter que desenhar, né? Se a gente, imagina só para que ela vai falando, você vai pensando, né? Você fala: "Pois

é, né? Por exemplo, meu pai morreu também de, infelizmente um infarto, né? Se a gente for ficar falando de lugar de fala e e ela fala de coisas que eu sei que a maioria da sociedade brasileira tem muita dificuldade de entender, né? O que seria panexual, gente, né? Eu sei o conceito de psexual, mas a gente precisa brincar aqui porque a realidade do Brasil é tão bruta, a gente tem que enfrentar tantos problemas reais. Isso

não é problema real, né? Ela colocar 19 eh falas, né? 19 locais de fala é algo assim estratosférico. Mas eu não, desculpa, esse perfil só me fez rir. Se ela tem alguma coisa a ver com a Coreia, espero que seja Coreia do Sul, ao menos, né? que não seja Coreia do Norte, porque

na Coreia do Norte ela jamais poderia ser essas 19 vertentes aí que ela se eh se autodeclara, né? Mas esse é o Brasil, esse é o suco do Brasil. Berenice Leite, enquanto a Fabi falava que eh lembrei de de mais coisas aqui, mas vou passar para você. Eu quero sua lista aqui com o que você é, Berenice Leite. São muitas me fez lembrar também um vídeo muito famoso da internet de uma monça, uma vereadora [risadas] que vai falar ali ao púpito e ela diz que ela é mãe, que ela é macumbeira, que ela tem 50 tatuagens. É um negócio

sensacional assim, realmente de outro mundo essa militância aí do movimento >> eh bem isso, né? E esse movimento ou já está mostrando uma decadência em diversos países. Nos Estados Unidos, por exemplo, eles já estão minando esse conceito. Aqui no Brasil não deve ser diferente. As próprias empresas que começaram a patrocinar, né, essas bandeiras, essa história de lugar de fala, eh, que que não vai de encontro com a liberdade das pessoas, a gente fala sobre o que a gente quiser, né?

Esse negócio de lugar de fala é algo muito restrito. Agora, gente, esse vídeo aí, sinceramente, né, só faltou ela dizer também que é candidata algum cargo eletivo para esse ano. Será que não é não, gente? Candidata a deputada federal, estadual, lá pelo estado dela, porque o nível também de candidatos que vem se apresentando, principalmente pelas redes sociais, a gente fica imaginando que aqui no Congresso isso aqui uma hora vai virar um hospício mesmo, né? Porque as pessoas se se travestem aí dessas bandeiras e querem usá-las todas ao mesmo tempo. A Fabi bem

lembrou e foi bem um trecho que eu peguei porque ela fala que tem parece que colesterol e ao mesmo tempo é anoréxica, dá para ser os dois ao mesmo tempo? Então assim, eh, nós já temos casos emblemáticos aqui, da própria Comissão da Mulher, que é presidida por uma mulher trans. Então, eh, essas bandeiras não servem para nada, sequer para representar aquilo que dizem representar na sua essência. É só para angarear votos ou angarear seguidores nas redes sociais. Diz, [roncando] >> a gente brinca aqui, claro, para tentar descontrair aqui, levar um pouco de alegria também pra nossa audiência, mas é importante dizer como isso afeta o nosso país como um todo, porque isso cria realmente uma população que se sente coitada o tempo todo. É evidente

que a vida da maioria eh da população brasileira é muito difícil. É realmente difícil. a gente sabe que as pessoas não partem do mesmo ponto de largada, que alguns têm mais obstáculos no meio do caminho, mas esse pensamento de autopiedade, de muito coitadismo, prejudica primeiro a própria pessoa, inclusive em termos de hormônios mesmo, quando a gente se sente muito injustiçado, muito coitadinho, a gente libera ali uma série de hormônios que faz mal pra gente, inclusive que afeta até a própria cognição da pessoa. Então isso faz muito mal pro próprio indivíduo. E outra coisa, a história de cada um, ela é escrita justamente pelos desafios que cada pessoa supera. O que

faz uma pessoa se desenvolver não é a boa vida, não é a vida mansa, não é a facilidade. O que faz, o que provoca o desenvolvimento intelectual, o que provoca o desenvolvimento eh eh cultural de qualquer pessoa é justamente a superação dos obstáculos. Um bom exemplo disso é esporte. Por que que todo brasileiro ama esporte e acha que tem um espírito completamente contagiante em relação à aquilo? Porque existem desafios naquilo dali e isso enobrece a alma dessa pessoa. É isso que nós

brasileiros acabamos perdendo quando a gente tem muito movimento ali dentro da sociedade. Quando a gente tem muito, não, quando a gente tem o movimento walk dentro da sociedade, você perde a nobreza da alma. Então, a gente brinca aqui sempre, mas essas pessoas primeiro, elas estão fazendo mal a elas mesmas e depois para todo o nosso país. Olha só, nós somos mais de 9.000 telas aqui nos acompanhando no JDO, segunda edição. É

claro que agradecemos a audiência de vocês e pedimos like por aqui. Nós somos quase 4.000 likes aqui e no nosso jornal. Então, continue dando like. Vamos rumo aqui pr para 4.000 likes,

porque isso fortalece muito o nosso trabalho. E olha só, a pauta agora pareceu pareceu roteiro de outra coisa, né? Então vamos ver aqui o nosso teaser. >> É grave a crise, mas você ainda não viu nada. Venha ver tudo sem cortes na noite do sabadão. Guilherme Fiúza, Nive

Calmar, Pedro Almeida e a bancada mais sincera [música] do país vão revelar as pérolas que o noticiário escondeu. Esquece a mesmice [música] que aqui é outra coisa.

Tá aí convite para nossa audiência. Outra coisa, sábado, 8 da noite com nosso querido Guilherme Fiusa. Pausa rápida. Voltamos em 1 minuto.

MST divulgou o manifesto com 15 pontos que defende na campanha eleitoral. O movimento pretende lançar candidatos a deputado federal e estadual, além de participar da coordenação da campanha de Lula. Tema prioritário do MST. A defesa da reforma agrária inclui a proposta de desapropriar latifúndios improdutivos que, segundo o movimento, cometem crimes ambientais e trabalhistas. Quanto ao agro, a proposta é simples, taxar exportações. Mesmo críticos ao Lula 3,

os integrantes seguem de mãos dadas com o petista rumo à reeleição. Berenice Leite. Não é a primeira vez, inclusive que eles fazem esse tipo de investida. Nas últimas eleições, eles tentaram também com vereadores, com prefeitos para ter esse domínio ali da militância mais municipal, mais próximo da população. Agora o leque está maior, querem ir paraa Brasília, movimento MST, movimento de invasão de terra, né?

Movimento claramente terrorista. >> Pois é. E sob a justificativa de que as propriedades que eles invadem são improdutivas, o que não acontece na prática, né? E nós estamos vivendo nesses últimos anos, desde que o governo do PT assumiu novamente o comando do executivo do país, eh uma tremenda insegurança jurídica. Com relação a esses 15 pontos listados a pelo movimento social, eh me chamou atenção porque eu acho que o ponto deles deveria ser único, né? E ainda que se fosse 15,

frisando ali, queremos, né, terra para aqueles que não têm, ah, que querem produzir, deveria ser isso. Afinal, o movimento social não é justamente para dar terra à aqueles que querem produzir, ter uma vida digna, sair dos acampamentos. Bom, na prática deveria, aliás, na técnica, né, a tese deveria ser essa, mas na prática não é o que acontece. O que nós vimos, na verdade, é que nesses últimos anos, o número de títulos que foram entregues para os assentados do MST não chega nem a 5% do que foi entregue no governo anterior. O ex-presidente Jair Bolsonaro entregou cerca de 400.000 títulos para famílias e

ele colocava esses títulos justamente no nome das mulheres, né? Eh, então foi um período em que realmente nós vimos uma a reforma agrária no país. Agora tá muito claro o motivo pelo qual o PT não deixa com que essas pessoas saiam dos acampamentos, porque daí eles perdem a massa de manobra que vem aqui para Brasília manifestar quando eles têm ali as pautas de interesse. A exemplo da quando eles queriam manifestar contra a anistia, contra a dosimetria, eles mandam ônibus, né? o dinheiro.

Inclusive, isso foi motivo de investigação na CPI do MST. Quem é que patrocinam esses movimentos sociais para que eles venham para cá, para Brasília? Já depredaram inclusive aqui esse Congresso Nacional. Então é um movimento social que diz ter uma finalidade, mas a gente sabe que na prática o que eles fazem é algo totalmente diferente e dizem produzir. Lula veio na campanha passada de 2022 dizer inclusive que eles é que produziam a boa parte do arroz que vai pra mesa dos brasileiros. Que

balela, né? Eh, o que eles produzem não dá para alimentar um dia da demanda do povo brasileiro. Isso foi constatado, né? justamente, tá? Isso foi publicamente eh publicizado em vários veículos de imprensa. Então, o MST não

produz nada, muito pelo contrário, produz insegurança jurídica e eles dizem ainda fazer trabalho voluntário mandando medicamentos para Cuba. Para vocês verem aí, né, logo o que que eles estão tentando ajudar. Eles não conseguem nem se ajudar e aí vão querer ajudar logo quem, né? Lá o o governo vizinho ah e do amigo do Lula, né? Ja, Fabi, quero te ouvir a respeito. A Berê trouxe um ponto

aqui importante que é essa questão do da produção, né, essa agricultura familiar. Inclusive nós debatemos até isso na na redação aqui com com a diretora, com a Viva Malf antes do do Jornal No ar, que claro, isso é só o argumento, né? A gente sabe que tem a questão cultural mesmo, a questão do modo de vida, dos interiores. Os interiores é uma característica mundial, inclusive, as grandes cidades é que são dadas a esse modernismo todo. Os interiores são muito mais tradicionais. Então, o ataque ao

agro também tem essa relação e talvez muito mais essa relação com o modo de vida, com a cultura, do que qualquer outra [roncando] coisa. Além disso, é importante a gente pegar aqui na nossa tarde que pergunta sobre justiça social, né? Essa sabotagem econômica e a disfarçada aí de justiça social. Eu adoro esse termo porque toma só, eu tenho um livro sobre isso, fala muito sobre isso, né? Como não existe é uma baita de uma balela essa questão de social, coloca um social ali ao lado de qualquer palavra e querem somente sinalizar virtudes.

>> Eu conheço bem esse termo porque em direito tributário é muito utilizado, né, que vai fazer justiça social através de tributação e não é diferente aí no MST. Olha só o que eles estão pregando para taxar, né? eh colocar impostos no agrobrasileiro. E a pergunta que eu faço, embora a gente já saiba a resposta, mas vale aqui o questionamento, que o MST ele é realmente um movimento, uma linha acessória até, por exemplo, do agrofrancês. Nossa, que absurdo. Não é

nada absurdo. A máquina motora do Brasil é o agronegócio. A gente sabe disso. A dependência econômica do Brasil, a o sucesso do agro é relativamente íntima, né? E quando você tem ali eh na França que recentemente tivemos brigas ou numéricas aí em relação a a a tentar tirar o agronegócio brasileiro desse desse mercado europeu e que o Lula conseguiu inclusive retirar a carne brasileira, a gente tem esse movimento que se diz aí que quer terras, mas na verdade não ficou feliz quando foi o governo Bolsonaro que entregou terras. E

diz também, né, que tem que esse tem esse tipo de de justiça social. Na verdade, não é nada disso, é balela. Eles querem prejudicar o agronegócio brasileiro. Eles são emissários de um sistema, né? Eles dizem ser antissistema, mas eles são o próprio sistema. Então, essas desculpas de dizer

que são produtores, né, de de arroz integral, de é balela. Porque se a gente for pegar a mensuração, né, perto do que o agronegócio de fato faz, do que aquela agricultura familiar que não tem nada a ver com o MST, de fato faz, a gente, eles vão passar vergonha. E aquela aquela CPI, né, que foi coordenada lá pelo Sales recentemente, até achou recente, que expôs, né, o modo de vida, como eles aprisionam as pessoas naquele sistema que é muito compado ao garimpo, né? Então eles falam tanto dessas coisas, mas o sistema que eles acabam colocando para os seus, né, com essa falsa falácia, com essa falácia, com essa falsa bandeira de justiça social, na verdade é escravizar pessoas para que se levante uma bandeira que não é nem nossa, é muito mais externa do que interna. Ainda sobre esse tema, é importante a gente lembrar aqui que André Rebolsas junto com a monarquia desenhou o projeto de reforma agrar que não foi pra frente graças ao golpe republicano, mas essa já era uma ideia lá atrás, lá na abolição, junto com a monarquia. Então, André

Rebolso, um dos maiores intelectuais que nós já tivemos e que esse programa do Bolsonaro, da gestão federal anterior beneficiou muitas mulheres, mulheres, mães solteiras, inclusive. Então, quer dizer, a direita sabe combater sim questões sociais, ela sabe sim trabalhar essas agendas sociais. Então, é importante que a direita se atente que ela sabe fazer isso para bater de frente aí com esses discursos eh que completamente sinalizadores de virtude, como esse do MST. Olha só, hoje tem Arena Oeste com a Dalberto Pioto. Vamos conhecer o convidado de hoje.

>> Hoje no centro da Arena, o secretário de segurança pública de São Paulo, Osvaldo Nico Gonçalves. Ele fica frente à frente com os jornalistas convidados por Adalberto Pioto para falar sobre os desafios no combate ao crime organizado. Você pode assistir no YouTube ou na Oeste TV, canal 2045 na Samsung TV Plus e [música] no canal 215 na Oi TV. Arena Oeste com Adalberto Pioto, às 8:30 da noite. >> Tá aí convite para nossa audiência. Hoje

8:30 da noite, Arena Oeste. Javier Milei assina decreto que proíbe a entrada de estrangeiros que incentive discursos de ódio, discriminação ou violência contra a Argentina e símbolos pátrios. O texto funciona como uma medida provisória e prevê a expulsão de quem cometer tais delitos. A iniciativa entra em vigor amanhã, sexta-feira, ainda que precise passar pelo Congresso Argentino. Fabi Barroso, quero te ouvir a respeito. Tá

aí decisão então do governo de Milei. >> É, eu estou vendo até, vou usar o termo que a esquerda gosta, desinformação em relação a esse tema, porque o Milê entrou no embate com o Lula, né? O Lula respondeu super mal, né? A gente já sabe como o Lula pensa e muitos estão colocando isso como se fosse uma reação até ao Lula. Brasileiros não tem nada a ver com isso. Tem a ver com brasileiros

sim, mas tem a ver com o que o pessoal acabou fazendo em relação à Copa do Mundo, né? O que os argentinos sentiram eh em relação a a o que o Milei coloca aí, né? Mas um certo preconceito, uma certa violência contra os argentinos, né? É esse o tema. e precisa dar anuência aí, como foi colocado por você, da do legislativo eh argentino. Mas a

gente entende que isso até uma defesa de uma bandeira nacional, né, lícita, é símbolos nacionais, é Argentina voltando para os argentinos no centro da questão, né? E é uma bandeira de direito, embora o Milei seja um libertário e talvez, né, não olhe para essas questões, ele sentiu a necessidade de fazer isso para justificar essa perseguição que os argentinos dizem que sentiram. se eles falam, né, é difícil a gente se colocar no lugar propriamente dito, mas, né, eu acho importante todos os os países do mundo, inclusive fazer isso. Uma pena que o Brasil, né, a gente tá com uma tendência muito mais nossa bandeira ser vermelha de fato com a bandeira da China do que uma bandeira verde amarela, né, que a gente sempre tanto gostou. Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Tá aí então resposta de

governo Milei, de acordo com eles, recente atos de hostilidade. Então, a resposta é esse veto aí a quem é antientina. >> Pois é. E como bem trouxe aqui a Fabi Barroso, né, desmistificando o que boa parte da imprensa, não só aqui no Brasil, como lá na Argentina, que parece que a a grande mídia funciona em alinhamento, né, nessa nessa questão de tentar destruir a imagem do Milei e a todo momento criticar as suas decisões. Eles estão tentando aí vincular essa essa medida, esse decreto justamente a último atrito entre Milei e o presidente Lula, que não tem nada a ver, tá relacionado justamente às hostilidades em fator da Copa do Mundo, né? a gente

sabe que a Argentina ficou ali eh no cheirinho da Copa e teve toda essa questão. Mas do ponto de vista ah de que Milei tá sempre a favor do seu povo, né, ele é muito criticado justamente por ter feito o ajuste nas na máquina pública. Ele tá aí querendo proteger, né, os argentinos justamente dessas possíveis ofensas. Mas é um decreto polêmico e vai gerar ainda muito debate pela frente. Jis, >> olha só, a gente vai dar boas vindas aqui a mais pessoas que assinaram o nosso clube de membros. Vocês sabem, né?

Aqui no JDO segunda edição, nós sempre damos aqui as boas-vindas a Maria Gurgel, o Taiaque que entrou aqui com a gente, o Vittor Lobo. Então, sejam muito bem-vindos ao nosso clube de membros. tá aparecendo aqui, ó, na nossa tela. Para você fazer parte do nosso clube de membros, basta aqui escanear QR code ou ir no nosso chat. Agora no nosso chat tem um link ali fixado eh com o nosso clube de membros. Tem três pacotes ali.

Você escolhe o que faz mais sentido para você, o que cabe no seu orçamento. Lembrando, nós temos conteúdos exclusivos pro nosso clube de membros. Já tem live com o nosso mestre Augusto Nunes, tem conteúdo também sobre o escândalo do Banco Master. Então, aproveite, seja membro aqui do nosso clube e ajude a fortalecer ainda mais o jornalismo independente da revista Oeste. Olha só, a gente vai dar andamento aqui ao nosso jornal da Oeste, porque antipatriotas temos o cantor e compositor Nando Reis revelou que já perdeu shows e contratos por se posicionar politicamente. Ele afirmou

que pagou um preço alto por reagir a ATAX. A declaração foi dada em entrevista ao canal Wall. O artista diz que mudou de postura ao perceber que a discussão virava combustível para haters e uma escalada de ofensas. Diante dos prejuízos, Nando Reis parou de falar sobre política e defende [roncando] a liberdade de pensamento. Olha só que coisa curiosa. Fabi passou a defender

então a liberdade de pensamento, de pensar. Será que ele defende a liberdade de falar? Já não sabemos. Agora, eu eu pessoalmente sou sou da opinião, parte do princípio que o artista realmente tem que dar pitaco sobre política. Ele não entende absolutamente nada eh de política. Portanto, sim, a opinião é

completamente inválida, seja de um lado, seja do outro. Mas é interessante eh porque eles agora estão experimentando e muito pouco ainda em relação a a alguma artista que se revela eh conservador. Um bom exemplo é o Juliano Casarré. >> E a caçaquis, né? consigo sempre quando fala, eu vejo esses artistas e a gente entende, né, como que realmente pega um pesado. Se ele está reclamando e ele é

do espectro aí da eh da esquerda, ele está sentindo isso, né? Imagina as outras pessoas que ousaram até num passado recente se manifestar e dizer abertamente que eram de direita, né? A gente sabe que os artistas têm uma certa sinergia com a esquerda e não é por amor, é porque a gente vê às vezes em trio elétricos que a gente tem alguém só para segurar o guarda-chuva para aquele artista, né? Eles têm sérios certos benefícios de eh contratos bons quando tem governo, né? Então tudo isso, Margarete Menezes que diga também.

Então, não é por amor, não é por por entender que aquilo realmente é o correto. E se ele tá fazendo isso, a gente acha que inclusive deve incentivar outros artistas. Sejam artistas, né? Não queiram entrar num embate político, porque até perde a graça. Eu particularmente tenho uma série, tem uma lista de artistas que a gente até deixa de acompanhar porque entro nesse debate de uma forma assim tão rasa, tão boba, né? tão infantil, tão infantilizada que

a gente entende que eles jogam contra o país, né? Então eles sentiam na pele e isso é resultado, né, de um ódio que sempre foi pregado pela esquerda. >> Bereia, quero te ver a respeito, tá aí declaração de Nando Reis dizendo que perdeu contratos, perdeu o show eh por posicionamentos à esquerda. de acordo com o ator, ele com o ator, desculpa, com cantor, ele recebia muito ataque e muitos haters. Ah, mas faz parte do debate político. E

quando ele entra nessa seara, ainda mais como um cantor famoso, né, formador de opinião, a partir do momento que a pessoa se torna famosa, ela acaba influenciando outras pessoas. E quando ele se posiciona politicamente, ele acaba, né, desagradando um lado. Em 2022, inclusive o cantor Nando Reis, vocês devem se recordar que durante um festival de rock lá em Belo Horizonte, ele chegou a dizer fora Bolsonaro, foiado por parte da plateia, né? E é isso que acontece quando pessoas famosas ah declaram ali qual aspecto político ou qual político eles vão apoiar, ainda mais numa campanha presidencial, né? Não foi só o Nando Reis que fez esse tipo de campanha para o presidente Lula. Nós

também tivemos recentemente, né, durante a tramitação do projeto que antes era da anichia, depois virou dosimetria, vários artistas participando dessas manifestações, inclusive muitas pessoas que foram nessas manifestações foram mais ali para ver os artistas do que na verdade entender o que estava sendo manifestado ali. E eles são pessoas que atraem, né, atraem ali o eleitorado. Então, a partir do momento em que um famoso se posiciona politicamente, ele está sujeito, sim a levar críticas dos chamados haters nas redes sociais. E o pior de tudo, Jis, é que eles muitas vezes defendem bandeiras que nem sempre vão ser ali ah coisas boas pro nosso país. Na verdade, estão defendendo seus próprios interesses.

Então, se Nando Reis, por um lado, perdeu contratos, perdeu ali shows que foram desmarcados, por outro, por outro, pode ter certeza que nada como uma lei ranê para suprir esse prejuízo. Ainda sobre esse tema, eu quero trazer de novo aqui o exemplo do Juliano Casarré, porque o Juliano Casarré, ele defende o homem e a família e ele foi acusado, quase que criminalizado de defender mortes de mulheres, de defender violência doméstica e coisa muito pior, inclusive foi acusado por colegas de profissão, por outros atores, por outros artistas. Agora, a esquerda o tempo inteiro fomenta esse discurso completamente bélico, completamente violento, o tempo inteiro eles estão chamando os outros de nazistas, de fascistas, taxistas, tudo que termina com istas, eles enfiam ali o outro lado. É evidente que a reação a isso não será um tom a menos, será também um tom alto. Então é só consequ, olha só, se não são as consequências dos próprios atos, não é mesmo? Nando Reis, rota de pouso aqui

no Jornal da Oeste, segunda edição, agradecendo o nosso excelente time, Fabi Barroso. Obrigada pela parceria. Até semana que vem. >> Eu que agradeço. Eu reparei, Berê, você tá aí na frente ainda dos lírios da paz, hein? [risadas] Tá aguardando aí você.

Que a paz reina em Brasília. Beijo, fiquem com Deus e até segunda-feira. Aqui no meu caso, >> a gente teve inclusive muita paz, toda a paz do áudio. Áudio Aju. Hoje foi um dia de paz, graças a Deus. Foi, foi, Cilírio

Berê. Obrigada pela, pela participação, pela generosidade. Até amanhã. >> Pois é, obrigada Je Fabi, um prazer estar com vocês. Vim até de branco, né?

Prendi a bruxa que tava solta ontem e amanhã estaremos aqui também junto com os lírios da paz. Um beijo, querida audiência. >> Boa, boa. [risadas] Fique agora com este sem filtro. Sou o comando de Paula Leal.

Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da O segunda edição. Até lá. Ciao [música]

[música]

[música]

[música]

[música]