---
video_title: "BOMBA NO STF! Por que Alexandre de Moraes pode ser alvo de sanções dos EUA?"
video_id: hQBofG9srSc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hQBofG9srSc
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=pTGygMHgnnQ
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
Bom dia, Ivan, bem-vindo. Bom começo de semana para você. >> Bom dia, Daniel. Uma saudação a vocês, colegas de bancada aqui, a toda a nossa audiência, a Norda que eu tava acompanhando aqui a entrevista também, toda a nossa solidariedade e a semana começa com bastante notícia. Daniel, >> então vamos começar falando aqui sobre Lula, que diz que o Brasil só vai dar aval a Daniel Perez como embaixador dos Estados Unidos aqui no país depois das eleições de 2026, o petista também afirmou que pretende conversar com Donald Trump. E aí, Ivan, por tanto

embrolho de Lula para dar esse aval ao Daniel Perz como embaixador americano? Que que ele pretende conversar com o Trump, hein? Então, Daniel, a gente precisa separar essa notícia aqui em duas partes. A primeira dela, o Lula alega que o Daniel Perez teria um interesse nas eleições do Brasil e que por isso que o governo americano agora eh estaria interessado então em nomear o embaixador, uma vez que ficamos um ano e meio sem embaixadores, eh, sem o embaixador americano, mas com uma representação comercial através do Gabriel Escobar no nosso país. Então o Lula faz essa alegação. Na verdade, Daniel, e o que

está por trás disso é que o Daniel Peres é uma pessoa muito próxima ao secretário de estado, Marco Rúbio. É o secretário eh de Estado americano que vem eh trabalhando com uma ideologia mais à direita conservadora em anos nos Estados Unidos, com um foco, uma atenção total à América Latina. É isso, é disso que se trata. O Lula não quer um aliado tão próximo do secretário Rubído da eleição do Brasil, o que é grave, porque o Lula deveria ter entregue já essas credenciais por um simples motivo, Daniel. Nós estamos com a relação diplomática eh com os Estados Unidos no pior nível da história, mais do que 2025. Agora nós estamos num nível bem

mais baixo do que nós estávamos no ano passado. Pessoas estão perdendo os empregos por conta das tarifas. Se você quer consertar essa questão das tarifas, abrir uma negociação séria, franca e honesta, o primeiro passo seria justamente aceitar aí a indicação americana para a embaixada. Então o Lula usa essa questão da eleição simplesmente para evitar que um aliado do Ruby assuma embaixada. Já a questão do do tete tete a tete, que foi esse o termo utilizado pelo Lula, ele diz o seguinte, que ele vem tentando conversar com o presidente Trump. Agora olha só como são as coisas.

Daniel, no final de semana passada o Lula disse que ele teria uma conversa com Trump. Hoje já é segunda, tal conversa até o momento não aconteceu. E nos leva a presumir que sim, ele tentou essa conversa até porque ele admitiu isso na sexta-feira. Por que o Trump não tá atendendo o telefone dele? Talvez porque ele não tenha aceito a indicação paraa embaixada, por exemplo. O melhor

canal de contato que ele poderia ter com o presidente Trump seria justamente aceitar o embaixador ali americano no Brasil, coisa que não aconteceu. Então a gente fica com a sensação de que o Lula e de fato não consegue esse contato com o presidente Trump. Ele pode tentar de novo nessa semana. A gente sabe que tem ONU no mês que vem, só que daqui até o dia 20 de setembro, quando a gente tem lá eh os chefes de estado chegando para ONU, tem muita coisa para acontecer. A notícia é que, por enquanto, o presidente Trump não está atendendo o telefonema do Lula. Daniel

Van Cléber, antes da gente seguir com os nossos assuntos com você, quero falar com a nossa audiência também, porque aqui é o seguinte, todo mundo fica mandando mensagem das 7 até às 8 da manhã. Cadê o Ivan Cléber? Ovan Cléber já entrou, Ivan Cléber já trouxe as notícias internacionais. Aí quando ele entra, vocês não deixam um like, por favor, minha gente, me ajuda aí, vai, deixa um like pra gente enquanto nós conversamos aqui com o nosso analista de internacional, Ivan Cléber. É importante agora, será que se o Ivan pedir vocês vão dar o like? Fala, Ivan. [risadas]

Bom, como a gente bateu a meta na semana passada, tenho certeza que a gente vai bater hoje. Então, pessoal, eh, eu vou pedir o like, mas não é nem tanto pela minha presença aqui, mas pela atitude da Berenice, é conseguir esse contato com a Norda para ela vir aqui e dar a entrevista que ela concedeu e e e contar a história dela. Então, acho que por essa ação da Brenice a gente precisa aqui entupir o like da da revista Oeste. Tenho certeza que os senhores não vão me decepcionar e a gente vai aumentar aí o número de likes. >> Concordo plenamente contigo. Diga,

professor Marcelo Suano. >> Ivan, é sempre um prazer, uma honra e um privilégio. Nós até tratávamos do assunto aqui antes, mas agora vem a fonte fidedigna, completa, absoluta. Uma reflexão espetacular. Nós estávamos discutindo acerca da possibilidade de que o Trump já estava verificando a possibilidade de aplicar a Magnites, que novamente é o Alexandre de Moraes, a sua esposa, ao a sua e alguma entidade, a empresa vinculada. Qual é a

possibilidade concreta disso acontecer e de que forma será aplicado se porventura ela vier a se efetivar? Bom, ô professor Marcelo Suano, eu até tô aqui referindo, bom dia, né, pro senhor aí, ótima semana. Eh, o jornal Financial Times na noite deste domingo explicou que a administração Trump, governo americano, eles estão considerando a possibilidade de sanções ao ministro Alexandre de Moraes. Eu vou ler aqui, ler, perdão, um parágrafo eh da matéria do Financial Times para ilustrar pra nossa audiência o que o jornal trouxe. Abre aspas, o departamento de estado e a perdão, eh, as atenções voltar a atenção dos Estados Unidos sobre de Morais foi reaccendida em parte devido a um caso que gerou um debate sobre a liberdade de imprensa no Brasil. De acordo com uma pessoa

familiarizada com o assunto que pediu para não ser identificada, o juiz autorizou buscas policiais contra o jornalista e duas supostas fontes no âmbito de uma investigação sobre a cobertura da imprensa a respeito de um juiz, ou seja, o ministro Flávio Dino e e de sua família. Bom, professor Marcelo, o Financial Times traz essa informação e junto com o que nós tivemos de repercussão na semana passada, essa questão do jornalista lá do Maranhão está repercutindo mundialmente. Nós, inclusive, no jornal da tarde, na sexta, trouxemos uma matéria da BBC News Brasil em sua sessão em português, onde eles traziam ali que várias eh associações de jornalistas, inclusive com um cunho mais ideológico à esquerda, tá, professor Marcelo, estavam criticando a decisão do ministro Alexandre de Moraes e que colocava em risco a liberdade de imprensa no nosso país. inclusive uma associação que protege jornalistas lá de Nova York, publicou uma matéria, entrevistou o jornalista e isso repercutiu bastante. Aí quando a gente pega esse fato que o Financial Times tá trazendo, então a lei magníca, em certa medida ela foi criada para isso também.

Só que agora a gente precisa analisar o todo, professor Marcelo. Vamos trazer aqui alguns elementos do que pode levar a Casa Branca então considerar essas sanções. A gente estava falando agora há pouco, a questão da dosimetria, ela foi comemorada pelo governo americano em dezembro do ano passado. Christopher Landal, vice-seário de estado, ele até fez uma publicação na rede social X dizendo que o governo americano via com bons olhos a aplicação da dosimetria, só que ela não entrou em prática ainda. Nós tivemos também recentemente a questão dos dias dos pais, do dia dos pais, onde o ministro Alexandre de Moraes não autorizou que os filhos, né, do presidente Bolsonaro visitassem ele, né, na prisão domiciliári onde ele se encontra. A gente tem a questão agora

desse jornalista. Nem mais, durante o final de semana, o empresário Elon Musk veio a público dizer que teve que alterar o algoritmo da rede social X no Brasil por uma questão de uma regulamentação e que os perfis de candidatos eh eles ficarão naquilo que é conhecido, não Shad Obam, mas serão menos entregues, digamos assim, ao público. Então, quando a gente olha esse combo todo, e eu poderia aqui citar mais exemplos de janeiro até o presente momento, né? Janeiro, porque a Magnísk caiu em dezembro. Então isso deve tá levando aí realmente ao questionamento.

Ninguém pode afirmar que a lei Magnísk voltará, professor Marcelo, ou qualquer outra sanção que nós temos é uma possibilidade do governo americano avaliar isso. Inclusive a nossa colega aqui, a Ana Paula Henk, ela já trouxe essa informação de que, por exemplo, o secretário de tesouro, Scott Bens, não é tão favorável à aplicação da lei magnífic. Agora, diante desses fatos todos, com certeza a Casa Branca está se debruçando sobre o assunto e deve tomar uma decisão em breve. Será magnítica? Será outras sanções, eh, será uma magnítica ampliada a outros ministros?

Isso a gente precisa acompanhar. Qual será a decisão da Casa Branca? Daniel, devolvo para você. >> Conexão Brasília, Londres. Berenice Leite.

>> Oi, Ivan, bom dia para você. Boa semana. você sabe que é sempre uma honra, né, poder te ouvir, saber tudo que tá acontecendo no mundo. E bom, com relação ainda ao caso do Anthony Faust, né, parece que eh esse médico ele acabou recusando um convite, um novo convite para que ele participe de uma audiência numa segunda comissão do Senado dos Estados Unidos, né? Eh, lembrando que o Fauting e Faut, ele é um ex-assessor da Casa Branca e que era uma espécie de porta-voz na época da pandemia, da Covid. O pedido foi feito pelo senador

republicano Ron Johnson. E, Ivan, por que que o Antôny Fut não quis comparecer novamente a essa comissão lá no Senado? Ah, e como é que estão essas investigações no Congresso dos Estados Unidos? >> Bom dia, Berenice. Uma ótima semana de trabalho para você na nossa capital.

Então vamos lá. Nós tivemos aquela primeira audiência no final de julho, onde o Dr. Anthony Ficou em silêncio e apelou a quinta emenda da Constituição Americana. Só que acontece, essa foi a primeira audiência. Os senadores que estão avaliando a condução do Dr. Faust

durante a pandemia, eh eles chegaram à conclusão que, obviamente apenas uma audiência não é o suficiente para você, né, levar tudo isso a paraa opinião pública, porque é disso que se trata. trazer luz aos fatos que aconteceram durante a pandemia. Então, eles eh já estão trabalhando para que nós tenhamos aí uma segunda audiência, até porque, conforme a gente trouxe no programa de Leste a Oeste na última sexta-feira, eh a gente tem agora revelações do telefone de trabalho do Dr. Anthony Faust, então seria uma oportunidade até para ele se explicar ali sobre as mensagens, não é? Ele em particular, ele colocava questionamentos se as mulheres grávidas deveriam eh o eh ser vacinadas ou não.

Em público ele dizia que não tinha problema nenhum, mas em privado ele tava preocupado com as possíveis eh sequelas, enfim, o que poderia acontecer com as grávidas, não é? Então, os senadores estão tentando fazer essa segunda audiência. O advogado, Dr. Antony Fut, já disse que um cliente dele não irá comparecer essa segunda audiência e que na visão da defesa do Dr. Fout, uma segunda audiência seria apenas uma perseguição política ao Dr. Anthony Fut,

por isso que ele não vai comparecer. Só que as investigações continuam e o ponto que a gente precisa focar aqui agora e Berenice é o seguinte. Nós temos 34.000 1 mensagens telefônicas do Dr. Antony Faust que estão sendo analisadas.

Obviamente que os senadores vão separar aquilo que é de interesse público e aquilo que não é. vão fazer a curadoria para, né, certificar que realmente não tem nenhuma informação que não seja ali do telefone dele para tornar isso público. E também a investigação relacionada ao fato dele ter se recusado eh a responder as perguntas inclusive da gravata, da cor da gravata ou até mesmo a cor do tapete ali do recinto, né, na primeira audiência. Como também aqui a nossa colega Ana Paula explicou lá no de leste a oeste, nós temos um precedente da Suprema Corte americana no final do século XIX em que alguém que tem o perdão presidencial, ainda mais sendo funcionário público, precisa responder os questionamentos justamente da Casa do Povo, que é o Congresso americano. Afinal de contas, ele já tem o perdão presidencial. Então não há nada que ele

possa dizer ali que incriminaria ele, uma vez que ele tem esse perdão presidencial. E para concluir, Brenice, a gente tem bastante atualização sobre o caso do Dr. Antony Fud. Vários estados nos Estados Unidos já estão se organizando para eventualmente investigar o doutor Anthony Faust baseados em leis estaduais. Lembrando que ele tem um perdão presidencial a nível federal. Mas se esses estados

considerarem após a investigação que ele cometeu um crime baseado na leis est nas leis estaduais, seria fortemente aconselhado que ele não visite nenhum desses estados sob o risco de poder até ir preso nesses estados, o que é uma possibilidade muito remota, mas existe. >> Já saiu na grande mídia. São mais de R$ 10 milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 85.517 R$ 517

que estava lá parado e erau. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um QR code na tela. Acesse agora.

>> Ainda nos Estados Unidos e Ivan Cléber, classificados como organizações terroristas internacionais pelo governo dos Estados Unidos, o PCC e o comando vermelho são alvos legítimos das forças de segurança americanas. Afirmação é do secretário de defesa do governo Trump, Pitt Hegset. Por que que o chefe do Pentágono falou isso, Ivan? >> Daniel, aqui também a gente precisa muita prudência com as declarações do secretário Peter Headsets, porque quem acompanha a revista Oeste, e aí eu reforço o convite para as pessoas façam a assinatura e acompanhem o site todos os dias. a gente tá saindo na frente da velha mídia em muitas informações, em muitas análises. Eh, por que o Peter

Headset não está trazendo nenhuma novidade pra gente? Porque lá em 5 de junho deste ano, quando o PCC e o Comando Vermelho foram classificados como organizações terroristas, nós já explicamos que a partir daquela data, sim, eles eram um alvo legítimo, incluindo eh inclusive com uma semelhança com Alqaida, Estado Islâmico e outros grupos terroristas classificados pelos Estados Unidos. do dia 5 de junho para cá. É disso que nós estamos falando. PCC e Comando Vermelho estão no mesmo patamar da Alqaida e membros dessas organizações estão no mesmo patamar de que um terrorista da Alqaida. Logo, eles são sim um alvo

legítimo dos Estados Unidos. Agora também os Estados Unidos não podem sair atirando por aí como se se não houvesse amanhã. Eh, depende de investigação, depende do acompanhamento jurídico. Não é tão simples assim. Então o que o Peter Headset declarou nesse final de semana foi justamente isso, Daniel. Se uma

organização é um grupo terrorista, né, logo passa a ser um alvo eh dos Estados Unidos. O Peter Hsens, ele é secretário de guerra, ele não é secretário de justiça do Departamento do Estado. Ele ele justamente tem que estar pronto pra guerra. Então se chegar uma ordem do Departamento do Estado, Departamento de Justiça, prendam aquele aquele cidadão. A aquele é uma ameaça pros Estados Unidos. Aquela ação do PCC é uma ameaça

aos Estados Unidos. façam A, B ou C, ele precisa estar pronto para agir. Então, em certa medida, o que ele tá trazendo não é nenhuma grande novidade. O que me surpreende, sabe o que é, Daniel? A nossa audiência aqui, ela já sabia de tudo isso, porque nós temos uma audiência muito qualificada, é que setores aí do Brasil não entenderam ainda a gravidade do que é ter uma organização como PCC e o Comando Vermelho classificados como organização terrorista. É como se nós tivéssemos

duas Alqaidas dentro do nosso país. Só que eu vou além porque na verdade nós temos quatro Alqaidas, porque além do PCC e do Comando Vermelho, nós temos denúncias amplas de que o resbolá opera no Brasil e também o Trem de Arágua, que é outra organização terrorista designada pelos Estados Unidos, uma organização venezuelana. Nem tem alguns países do Oriente Médio, que eu acho que não tem tantos grupos terroristas operando dentro do país, viu, Daniel? Então isso é que deveria chocar a nossa sociedade e também parte da imprensa, mas eu tenho certeza que a nossa audiência já sabia de muitas das informações que eu trouxe agora aqui. Daniel, >> agora, Ivan, Donald Trump disse que pretende declarar muito em breve o estreito de Ormus como território norte-americano. Por sua vez, o regime

iraniano anunciou uma recompensa equivalente a 30.000 para quem capturar ou matar militares norte-americanos e entregá-los às autoridades do Irã. Quais as novidades a respeito dessa guerra no Oriente Médio? É, >> o presidente Trump fez essas declarações na última sexta-feira em um evento eh político. Afinal de contas, lá a gente também tá tá entrando, né, na corrida eleitoral para paraas eleições em midme.

Então ele participava desse evento e ele falou: "Olha, militarmente falando, né, a situação do Irã, a gente praticamente desinou a marinha deles e tal. E nós agora o próximo passo, quem sabe será declarar a o Street Normos como um território americano. Se ele conseguir isso, seja lá quem for o próximo candidato republicano pelas próximas três, quatro eleições, vence tranquilamente. É uma missão difícil. Agora, por que o Irã eh eh colocou essa recompensa, Daniel? Justamente para

responder a declaração do presidente Trump. Porque se o Trump realmente pretende colocar Ormos com território americano, ele vai ter que desembarcar tropas americanas na região. Não tem como fazer isso sem os embarque de tropas. E aí então o regime iraniano já colocou essa essa recompensa. Se tiver soldado americano dentro do território iraniano, 30.000 000 de recompensa.

Agora a gente sabe que não é tão simples assim, nem para capturar um um soldado americano, nem para conseguir essa recompensa. Eu acho que existe uma elevação do tom por parte do presidente Trump e uma resposta do regime iraniano, mas até o momento, pelo menos na data de hoje, não há nada que indique um desembarque iminente no estreito de Ormos. Daniel >> Ivan, amanhã oito em ponto a gente se encontra mais uma vez aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Sempre muito bom recebê-lo. Bom dia para você. Ótima

semana. >> Ótima semana a todos. Muito obrigado, Daniel, aos colegas de bancada, a nossa audiência. Um grande abraço, até amanhã, se Deus quiser. >> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste

atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. [música]

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da nos níveis [música] engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.