---
video_title: "Café especial: Cinco pontos que fazem o Brasil ser líder global | A Força do Agro"
video_id: vRBm74dwXiQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vRBm74dwXiQ
video_date: 2026-07-03T02:00:31+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 755
  
  Competição de preparo de café premia barista brasileira
  
  O barismo brasileiro ganha destaque no cenário internacional com o título de Juliana Morgado, campeã na Brewers Cup 2026, uma das seis categorias de competições internacionais em que o Brasil participa.
  
  A competição permite que o produto brasileiro ganhe ainda mais espaço no exterior, além de ajudar a desenvolver a qualidade dos profissionais do café.
  
  Em A Força do Agro desta quinta-feira, 02, Joice Maffezzolli conversa com Juliana Morgado, barista, campeã da Brewers Cup 2026 e Vinícius Estrela, diretor-executivo da BSCA ( Associação Brasileira de Cafés Especiais).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  https://youtu.be/mWyeBw9p0Bg
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O café especial brasileiro ganhou mais um capítulo de destaque no cenário internacional. A barista Juliana Morgado conquistou o título aí do Café Filtr, uma das principais competições de preparo de café filtrado realizado aqui no Brasil. Vai representar o país aí na na Europa. Com certeza vai nos representar muito bem. Juliana, como foi o sentimento de se tornar aí campeã brasileira nesse nessa competição aí?

uma das seis competições que que acontecem, depois o Vinícius vai explicar quais são elas, mas de café filtrado, a gente já entende, né? Eh, café filtrado é aquele passado no filtro, os mais antigos gostam de passar no no quador de pano ainda. >> É verdade. Eh, foi muito muito realizador assim para mim. A gente como competidor existe campeonato de café, né? para início conversa já é um pouco

estranho, mas a gente como competidor nós somos atletas mesmo. Então é treino e é dedicação, às vezes abrir mão de bastante coisa, vida social, né? Coisas que eu podia tá, sei lá, comprando para mim, tô focando no campeonato. E quando a gente vê o resultado disso como campeã, né, eu fiquei bem bem bem bem feliz até um pouco. Tem dia que eu acordo, eu olho na estante para ter certeza. Olha, eu sou campeã mesmo, só

para ter muito feliz de tá indo representar o Brasil, eh, nosso café brasileiro que é incrível e ele merece toda a visibilidade possível. É uma atividade gostosa, né, provar cafés, mas como colocou a Juliana aqui, não é só só facilidade, só coisas boas, né? tem a dedicação, tem que abdicar de outros prazeres para poder aí eh representar bem, para poder fazer um um bom trabalho, porque todo o trabalho exige, né, dedicação, exige eh cuidado, atenção. Ô, Vinícius, o que torna um café especial, tão diferente aí do café convencional? Olha, Joy, o café especial ele passa por uma jornada completamente diferente.

Ah, desde a seleção genética da variedade, o cuidado com o campo, a colheita seletiva e até o processamento e ele precisa atingir uma pontuação mínima de qualidade, tá? Eh, acima de 80 pontos numa escala de 0 a 100. E é isso que torna esse café especial, porque a qualidade dele eh é de excelência. E aí o café acaba recebendo atributos sensoriais muito incríveis e positivos. Então, doçura, acidez. a gente toma um

café e sente um o o gosto de rapadura, de melaço, de mel, de frutas vermelhas. Eh, então, para além da técnica, também o que mais diferencia é a rastreabilidade. a gente sabe exatamente de qual fazenda, qual atitude, qual produtor aquele grão veio. E isso acaba adicionando um valor gigantesco [roncando] pro consumidor final e pro e exige um conhecimento técnico muito apurado do profissional para extrair o melhor daquele grão e transformar aquele grão numa experiência também especial pro consumidor final. É, e assim como o brasileiro tem aprendido, né, a apreciar, a identificar um bom vinho, agora nós estamos, né, nessa etapa aí degustando, aprendendo a a saborear um café especial. Juliana,

você falou aqui da alegria, né, de ser campeã e você olha na estante lá para para ver que que de fato realmente você é campeã. Imagino a responsabilidade agora, né, de representar o país na Bélgica aí com 35 países é uma grande responsabilidade, hein? >> Não, nessa edição estamos com 48 países já, >> mas ainda. [risadas] >> Mas quem é o maior do mundo? Nós então tô indo, eu tô, a gente tá bem preparado, eu tenho uma equipe, né, junto comigo, com toda atleta, né, a gente vai competir, tem que ir com preparador físico, [risadas][suspirando] eh, coach, alguém para segurar a sua mão quando você tiver nervoso. E a gente sentindo bem

preparado assim para representar, para mostrar nosso café, mostrar nossa qualidade e tecnológica, científica nas fazendas e nossa capacidade técnica de barista, que é isso que o Vinícius falou, de fazer uma entrega eh ao nível do café que a gente tá levando, porque realmente o Brasil tem cafés extraordinários que tão às vezes escondidinhos e um pequeno produtor que às vezes não tem condição de de mostrar ar aquele café pro mundo. Então, acho que isso faz parte também do nosso trabalho como barista, como profissionais do mercado, né? Encontrar essas joias, lapidar elas e mostrar, né, o que a gente tem aí de melhor para oferecer. Então, tô muito feliz e empolgada de est indo lá. >> É, e a Juliana falou aqui, ela, né, ela é a barista, ela que vai estar lá à frente, mas tem toda uma equipe aí de apoio, né, para poder chegar a esse patamar. Vinícius e o Brasil, ele tá

cada vez melhor colocado no mercado global de cafés especiais, né? Eh, o Brasil é o maior produtor exportador de café. cafés especiais. Essa jornada também não é diferente. Nós nos tornamos protagonistas dessa narrativa, eh, porque quando a BCA começou esse movimento lá em 1991, a produção de café especial no Brasil era estimada em pouco mais de 100.000

sacas. O ano passado a gente já alcançou 95 milhões de sacas de cafés especiais. Só para que a gente tenha uma ideia, a produção inteira da Colômbia de café gira em torno de 11 milhões de sacas. Eh, então esse é um volume eh que é um verdadeiro despertar pela qualidade dos produtores brasileiros. E aí essa diversidade de terroaz impressionantes de Minas Gerais, o Espírito Santo, de Bahia ao Paraná, transformam o café especial brasileiro no café mais diverso. E hoje esse café especial, ele

tá presente nas melhores cafeterias de Tóquio, de Seú, de Copenhagen, de Nova York, de Bruxelas. E a BSA trabalha justamente para fortalecer essa presença internacional, conectando os produtores ao mercado internacional e comunicando o valor do que é produzido no Brasil, eh, e prestigiando os nossos atletas como a Juliana, porque é a cadeia inteira do café especial, do produtor, ao barista, ao torrefador, que vem fazendo a diferença e vem projetando eh o valor do café especial na comunidade global. desse grão, que é a segunda bebida mais consumida do mundo.