---
video_title: "Dino mira Valdemar, mas quando o STF investigará a farra de Lula?"
video_id: pXhZn0wDX_g
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pXhZn0wDX_g
video_date: 2026-07-13T13:43:00+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino suspendeu emendas parlamentares de Valdemar Costa Neto, presidente do PL, desencadeando um novo capítulo no escândalo das emendas. Mas a decisão do STF levanta questionamentos: por que a 'indignação seletiva' em relação aos recursos públicos? A investigação foca na oposição enquanto a farra bilionária do governo Lula, com repasses estratégicos para garantir votos, permanece intocada. Analisamos a fundo as manobras políticas e a hipocrisia por trás da atuação do Supremo, que parece blindar aliados e perseguir adversários. É o dinheiro do seu imposto sendo usado para jogos de poder.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=jt_66lI-V4Y
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, determinou a suspensão de emendas parlamentares que, segundo a Polícia Federal, teriam sido indicadas de forma irregular pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Dino também determinou o bloqueio de bens de Valdemar até o limite de R$ 119 milhõesais. Segundo a investigação, funcionários da Câmara dos Deputados teriam atuado para direcionar pelo menos 21 emendas em benefício do presidente do PL. De acordo com a Polícia Federal, Valdemar, que não exerce mandato parlamentar, teria participado da destinação dos recursos por meio de um suposto esquema ligado ao orçamento secreto, utilizando nomes deputados para dar aparência de legalidade às indicações. Gruta, só para contextualizar paraa nossa audiência, a investigação que resultou no bloqueio de até 119 milhões de reais atribuídos ao Valdemar Costa Neto, aponta que uma servidora chamada Mariângela Fialec, que é conhecida como Tuca por lá, ocupava uma posição central nesse suposto esquema. Que suposto esquema seria esse?

Ela tá envolvida, inclusive numa outra investigação que mira o chamado orçamento secreto no Congresso, que trata-se de uma execução de uma ação executada pela Polícia Federal em dezembro de 2025, no âmbito da operação transparência que mirou o deputado Artur Lira do PP, do qual a investigada é ex-assessora. Segundo o documento da PF, a Fialec dominava procedimentos, sistemas, fluxos administrativos essenciais ao fracionamento e remanejamento e também a justificativa formal das emendas. o que lhe conferia uma capacidade concreta de materializar decisões tomadas fora do processo parlamentar regular. Diga, Guta. >> É, mais adiante a gente vai tratar também da investigação contra o Eduardo Cunha nesse mesmo sentido e também teria a participação dessa servidora, a Mariângela. Olha, Dani, é

[limpando a garganta] tudo muito escandaloso. O Valdemar Costa Neto, presidente do PL, inclusive já se manifestou dizendo que não se pode criminalizar a política, que mesmo ele não tendo o mandato, ele como presidente de um partido, é natural que ele faça ali, que ele influencie na destinação desses recursos. Mas eu acho isso tudo muito grave. As emendas parlamentares têm sido utilizadas sim no Brasil, utilizadas no Brasil para encaminhar esses recursos para redutos eleitorais. os diálogos que foram divulgados eh nessas mensagens, eles dão conta de muita pouca seriedade com o dinheiro público. Ah, não, é 24 milhões para cá,

15 milhões para lá, como se fossem valores triviais e não tivesse de fato uma justificativa para o encaminhamento desse recurso. Então, eu sou extremamente cautelosa e rígida quando se trata de dinheiro público. Acho que todo o rigor ainda é pouco, porque esse dinheiro todo aí saiu do bolso dos pagadores de impostos. >> O ministro Flávio Dino Berenice Leite também deu 10 dias para o presidente da casa, Hugo Mota, enviar documentos relacionados às emendas investigadas. O ministro ainda determinou a suspensão imediata dos repar dos repasses vinculados a esses recursos. Hugo Mota,

no entanto, só respondeu publicamente lá no X com muitas críticas a ação. >> Diga, Brenice. >> Pois é, Daniel, o presidente da Câmara, Hugo Mota, até fiquei impressionada com o seu posicionamento, porque se posicionou, né? Talvez porque há alguns dias atrás o Lula disse que não vai apoiar o pai dele lá no Senado, né, a candidatura do Senado, mas agora parece que o Gumota acordou, tá vendo aí a a invasão de competências e o ministro Flávio Dino desde que foi designado para ser aí o o grande paladino da justiça em relação à transparência e rastreabilidade das emendas parlamentares, né, eh a gente tem que lembrar inclusive que o tal orçamento secreto que tanto eh falavam que existia na época do ex-presidente Jair Bolsonaro batizaram de forma pejorativa com esse nome porque eh não sabia ali essas emendas PX, elas simplesmente eram depositadas sem nenhum tipo de projeto. E o que mudou de lá para cá? Nada, só a

nomenclatura. Na verdade concentraram esses valores, né, esses bilhões de reais que são designados por ano, eh concentraram ainda mais o poder na mão do executivo e a a transferência é feita via ministérios. No caso do que estão acusando aí a o presidente do PL, o Valdemar da Costa Neto, são as emendas de comissão. E sinceramente, Daniel, eu acho que no nosso país nós temos coisas muito mais graves acontecendo, até porque na decisão do ministro Flávio Dino, em nenhum momento ele fala e nem a própria Polícia Federal, eles têm certeza de algo, nem indícios, na verdade, de que esse recurso foi transferido pro bolso do presidente do partido. O que está vendo até o momento que eles identificaram foi um redirecionamento de recursos que talvez seriam para um município, mas foram para outros com o pitaco, digamos assim, do presidente do partido, que é o presidente da casa.

Agora, nós não podemos ter uma indignação seletiva. Vou citar aqui mais um exemplo para poder eh trazer essa essa questão. O presidente do Senado, Daviel Columbre, como presidente do Senado, né, quando ele e Lula estavam conversando e a e tudo ia as mil maravilhas, ele até hoje, né, o homem mais poderoso do Congresso, não só em termos de receber emendas parlamentares e direcionar para quem ele quer, e, por sinal, só benefia beneficia ali no seu estado do Amapá os redutos eleitorais do seu partido, da União Brasil. Agora, convenhamos, vocês acham mesmo que o presidente do partido em nenhum momento senta com o presidente eh do Senado, que é o posto do alcolumbre do União Brasil, ou até mesmo o Sóstenes e o presidente do PL não conversam entre si, olha, aquele município ali do nosso prefeito, vamos mandar umas emendas para lá, né? Então assim, é algo que existe nos bastidores e que se conversa de forma interna. Eu acho que grave seria se nós

tivéssemos indícios de que esse recurso foi transferido, eh, foi desviado. E aí sim, quando a gente fala de desvio, é não chegar na ponta, não chegar nos municípios e não ser aplicados. Isso ainda não foi constatado. Então o ministro Flávio Dino também precisa, já que vai investigar, né, o PL, que por sinal é o principal partido que concorre contra o governo Lula, ao qual ele foi ministro da justiça, também precisa ficar de olho em outros partidos que fazem isso. Acredito que todos, por sinal. E o próprio presidente Lula, por

que despejou R$ 33 bilhões deais só nesses primeiros 6 meses durante votações importantes que gostaria de ver as suas pautas prioritárias sendo aprovadas? Já tô finalizando, Daniel, porque isso é importante. Na semana de votação, por exemplo, da Sabatina do Jorge Messias, foram 12 bilhões despejados ali no Senado Federal. E vocês acham que todos os senadores receberam essas emendas que vieram do executivo? É claro que não foi, foram senadores do Centrão que tinham ainda a possibilidade de votar no Messias ou não paraa cadeira do Supremo e o e os senadores da oposição não receberam nenhum centavo. Então isso também tem

que ser investigado. Fora os 24 bilhões dos 33 que já foram despejados esse esse semestre pelo governo federal e que não tinha nem projeto, ou seja, não sabe para que e nem para onde. E mesmo assim o governo federal enviou esses recursos para sabe lá quais parlamentares. Então, sem indignação seletiva, ministro Flávio Dino. >> [música]

[música]