---
video_title: "FÁBIO FARIA: mensagens mostram pedidos atribuídos a Moraes para alterar reportagens"
video_id: Vjgp2_PWOdI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vjgp2_PWOdI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Segundo a APF, Daniel Vorcaro teria encaminhado a Fábio Faria pedidos atribuídos a Alexandre de Morais para alterar ou acrescentar informações em reportagens. Em abril de 2024, o banqueiro pediu a Faria que verificasse com Morais uma matéria do Brasil Journal sobre participação em evento em Londres. A PEF também aponta que Fábio Faria compartilhou com o Vorcaro contatos telefônicos atribuídos a Morais em dezembro de 2023. Vocês estão vendo aí o documento na tela? Então, Fabi Barroso, além daquela interferência que nós tivemos agora recentemente na imprensa em relação ao jornalista do Maranhão, a gente tá vendo coisas mais graves ainda, uma espécie de plantar notícias ali, de moldar ao Belzeiro que vai ser noticiado ou não. Bom, explica os últimos ataques

aí a respeito dos comunicadores sem diploma no jornalismo. E olha que a o grande problema disso tudo, este homem, né, a gente pode esquecer, tô falando do Moraes, eu vou falar já do Fábio Faria, que eh ele é o aquele que manda no inquérito da fake news, né? Então a gente já entendeu que se ele podia ser o editor, né, de algumas reportagens, então ele acusava os outros exatamente do que ele sempre fez. Ele tinha bastante criatividade, né, para poder então colocar as pessoas de uma forma bem equivocada em vários processos. E Fábio Faria, né, a gente falou e não deu nem tempo. São tantos

absurdos que não deu para chegar nele ainda. Mas então agora a gente vai falar. Fábio Faria, que foi ministro do Jair Bolsonaro, fica aqui a pergunta, será que ele negociou alguma coisa em relação ao Bolsonaro? É uma pergunta, acho que bem justa e bem lícita, porque ele mostrou nessas mensagens que ele tinha muita intimidade com o Vorcar, né? Ele chamava o o ministro Alexandre de Moraes de careca, né? Se o se o Morais

ficar chateado, ele vai ter que tirar satisfação com o Fábio Faria e com o Vorcaro. E essa foto é incrível. A produção até desconcentra. [risadas] Bom, eh, mas eh olhando, né, essa essa questão dessas mensagens, olhando essa questão eh sobre a o Morais ir, né, e pedir a edição de algumas reportagens, fica muito claro, gente. Ele tinha, o Vorcário tinha dinheiro suficiente, que inclusive está sendo eh também investigado por uma ala da Polícia Federal, aquela questão de ir contra o Banco Central, quando era para favorecer eh o Vorcaro, que ele a a contratou, né, alguns influenciadores. E você junta

também com o jornal de esquerda, né, pedindo então falando, olha, vê se o ministro, olha como o Vorcaro tinha esse precioso preciosismo com o ministro Alexandre Moraes, né? Dá a impressão que eles são sócios, né? É muito mais do que uma consulta jurídica, porque ele fala: "Olha, se esse assunto aqui não tiver bom pro Moraes, por favor, né, eh, refaça essa matéria, veja se tá tudo bem". Ele fala isso várias vezes, mostra a preocupação, outras preocupações também falando, olha, já pagou o Barce de Moraes, não pode falar, falhar com o Barça de Morais. Então a gente vê que de fato o Vorcaro por vários meses, desde 2023, por intermédio do Fábio Faria, que deu o telefone do Vorcáo, né, para o Morais e vice-versa, a gente vê aí que existe uma certa dependência, né? E o

Fábio Faria, eu acho que ele tem muita a explicar, porque afinal, né, ele era da base da oposição, né, que negócio é esse? O negócio tá muito estranho. Dra. PR Cátia Magalhães, quero ouvi-la, mas vale a pena a gente destacar aqui pra nossa audiência essas mensagens, porque são são bastante graves aqui a respeito aí de como funcionava, né, a a a notícia mesmo na imprensa. O Fábio Faria encaminha, aliás, o Fábio Faria, o Vorcaro pergunta ao Fábio Faria se o Alexandre de Morais pode dar uma olhada, veja se ele quer algo e acrescente. Na

sequência, uma mensagem que é atribuída ao Morais, ou seja, é encaminhada no WhatsApp, diz o seguinte: "Sessão acabou agora, que horas é o jantar?" Depois o Vorcaro vem e fala o seguinte: "Fala para ele olhar agora. Importante ele alterar o que quer rápido. Esse ele é o Alexandre de Moraes. E aí ele diz que tem que usar o Brasil Journal para conscientizar todos, não só do evento como dos temas". E aí uma mensagem eh

atribuída a Morais diz o seguinte: "Está bom? pode liberar. Então, é impressionante. Eh, eh, Dra. Kátia Magalhães, é impressionante. O Alexandre

de Moraes era o editor, então está bom, pode liberar. Eu vou repetir aqui de novo porque há duas semanas nós tivemos aquela aquela coisa realmente unbelievable, para citar aqui o Martin Delca, aquela coisa inacreditável do Morais discursando a respeito do jornalismo, dos diplomas. Ele menciona inclusive o Jornal Nacional Elian Bonner. Ele é formado em comunicação social com ênfase em publicidade de propaganda. Não é em jornalista. Nem

isso. O Morais se deu o trabalho de ir pesquisar. E agora a gente tá vendo aí mensagens em que o Alexandre de Moraes dizia o que estava bom ou não para ser publicado. A gente tá vendo a prova cabal de que Alexandre de Moraes fazia ou talvez ainda faça o que ele mais critica nos outros, a produção de notícias. ou se vocês quiserem a palavra expressão favorita de Alexandre de Mora fake news.

Porque afinal alguém pegar uma determinada notícia e alterar a seu bel prazer, isso em si já torna notícia falsa, falseada, pelo menos uma notícia disseminada, divulgada para satisfazer os caprichos de um grandalhão, de um figurão. Nós vimos lá atrás defol preconizar que eles seriam os grandes editores da República. Não deu outra. Nesses anos todos nós não tivemos oposição atuante. Olha aí a própria figura de de Fábio Faria, uma figura que foi ministro, foi ministro do governo anterior, supostamente oponente de Alexandre de Moraes, mas que mantinha elos. E aí estão sendo provados os elos

entre Fábio Faria e Alexandre de Moraes. Como se explica isso? Como se explica que alguém casado com uma poderosa chifona de um determinado veículo de mídia fique manipulando notícia? Manipular a notícia, manipular a opinião pública, é fazer a cabeça das pessoas, fazer uma autêntica lavagem cerebral, sem meios violentos, mas uma lavagem cerebral, fazer uma sociedade inteira acreditar na versão, não dos fatos, mas na versão que convém ao poderoso de plantão. Isso é, isso sim, isso sim é fake. Isso é violação a a liberdade

jornalística, a liberdade de expressão. Mas quem quem se importa no Brasil atual, nesse estamento togado com liberdade de expressão, com sigilo da fonte? Que se importa com tudo isso? Essas pessoas tratoram as nossas garantias, a nossa manifestação opinativa dia e noite, surpresa zero. As surpresas serão as naturezas das próximas mensagens que ainda estão por vir e que podem ser bem muito, muito ainda mais cabeludas, o contrário do apelido que Fábio Faria costumava usar para qualificar Alexandre Mora.

Deplorável. Essa é a realidade que pautou, que vem pautando a grande mídia nos últimos anos. Não, à toa, a grande mídia abriu mão de fazer jornalismo para se ajoelhar a esses fogados, graças a interlocutores, bem entre aspas, no pior sentido da palavra, a interlocutores estão promiscos e com esse grau de vilania que a gente tá observando aí no no Fábio Faria, no príncipe consorte lá do grupo SBT News. >> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção.

>> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25.

E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.