---
video_title: "OESTE SEM FILTRO | 18/08/2026"
video_id: mBU12OhKhSY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mBU12OhKhSY
video_date: 20260818
video_description: |
  #Noticias #Politica #LavaJato #STF
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  A Justiça britânica desafia o STF e decide manter as provas da Lava Jato, considerando a decisão de Toffoli 'incomum'. O que isso significa para o cenário jurídico brasileiro? 
  
  Assista agora e entenda todos os bastidores da política e economia no Brasil e no mundo!
  
  No programa de hoje AO VIVO, trazemos as notícias mais urgentes que vão impactar o seu dia:
  
  🔥 Lava Jato Viva? Londres ignora STF e avança com investigações.
  🚨 Polêmica no STF: Moraes autoriza ida de Bolsonaro ao dentista, mas veta clínica ligada à família; Fachin fala sobre remuneração de juízes.
  💼 Caso Lulinha: Mensagens da PF revelam orientações sobre notas fiscais e contratos no Ministério da Saúde.
  🏛️ Governo e Economia: Avanço da PEC pelo fim da escala 6x1, Janja definindo os rumos da campanha de Lula e a greve de servidores do IBGE contra a gestão Pochmann.
  ⚖️ Direito e Sociedade: Família é condenada por praticar Homeschooling no Brasil.
  🌎 Tensão Geopolítica: Trump escala novo chefe para a América Latina e provoca o Irã ao postar mapa do Estreito de Ormuz.
  💰 Alerta Financeiro: Grandes bancos se preparam para um cenário econômico difícil.
  
  #Noticias #Politica #LavaJato #STF #Bolsonaro #Lula #Trump #Escala6x1 #AoVivo #GiroDeNoticias
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
구туху.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e paraa geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerços que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM, 87,7, Guaraçu, Paraná. Rádio Orrameu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Vale do Parnaíba FM, 87,9 FM. União, Piauí, Rádio Conquista, 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9, Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos

está no ar Oeste Sem Filtro.

Olá, seja muito bem-vindo. Está no Ar Oeste Sem Filtro. Hoje é terça-feira, dia 18 de agosto de 2026. Eu sou Paula Leal, estão comigo nesta edição Adalberto Pioto, Ana Paula Henk e Ludmila Lins Grilo. E vamos aos destaques de hoje.

>> Justiça de Londres ignora Tofol e mantém provas da Lava-Jato. Trump troca chefia de escritório diplomático para América Latina. Indicado por Dino assume presidência do Tribunal de Contas do Maranhão. Tudo isso e muito mais você confere a partir de agora em Oeste sem Filtro. O conselheiro Marcelo Tavares da Silva foi eleito ontem presidente do Tribunal de Contas do Maranhão. Tavares foi

indicado para o Tribunal durante o governo de Flávio Dino, hoje ministro do Supremo Tribunal Federal. Ele assumiu o comando depois que Dino determinou o afastamento do então presidente do órgão, Daniel Brandão, por 6 meses. Marcelo Tavares era vice-presidente do tribunal e chefeou a Casa Civil no governo de Flávio Dino entre 2015 e 2018. Daniel Brandão é sobrinho do governador do Maranhão, Carlos Brandão. Ele é alvo de investigações sobre suspeitas relacionadas a um assassinato ocorrido em 2022 e a desvios de recursos públicos. Com o afastamento de Brandão,

três das sete cadeiras do Tribunal de Contas estão sem titulares por decisões de Flávio Dino. Substitutos ocupam os postos temporariamente. Em outros dois casos, o ministro Dino suspendeu novas indicações para o tribunal. Carlos Brandão foi vice de Flávio Dino em dois mandatos no governo do Maranhão, mas os dois romperam politicamente. Brandão e aliados acusam o ministro de usar o poder judiciário para perseguição política. Na semana passada, o STF

autorizou buscas em empresas ligadas à família Brandão e a supostos laranjas. A Polícia Federal afirma que Carlos Brandão seria líder de uma organização criminosa. Dino retirou o sigilo das decisões na última sexta-feira. Ludmila Lins Grilo, muito boa noite. Seja bem-vinda. Essa situação no

Maranhão aí parece um enredo de novela ali com vários vários ingredientes, vamos dizer assim, né? Então, Marcelo Tavares assume então agora a presidência do Tribunal de Contas do Estado por ordem do ministro do Supremo Flávio Dino, que afastou o Daniel Brandão, que por sua vez é sobrinho do atual governador do estado, Carlos Brandão, que já foi um aliado do ministro Flávio Dino e hoje virou um inimigo político do ministro. Aí nós temos o presidente Lula que indicou um político para assumir uma vaga no Supremo e ele agora tá julgando um caso num estado no qual ele inclusive foi governador de 2015 a 2022. Essa é a situação atual. Muito boa noite, Ludmila.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, Ana. Boa noite, Pioto. Augusto e toda a audiência da Oeste Sem Filtro. Bom, Paula, esse caso é aquele típico caso em que o judiciário deveria ter um mínimo de brios e dizer: "Olha, eu tô julgando aqui um caso em que eu tenho interesse porque eu sou ou amigo ou inimigo de uma das pessoas que está sendo julgada."

Então, quando isso acontece, a lei ela é bem clara e usa mesmo esses termos. Se um juiz está julgando, ele até usa a expressão amigo íntimo ou inimigo capital, né? Se você tem uma inimizade capital, uma inimizade conhecida com uma pessoa que tá ali no processo em que você tá julgando como juiz, o que que você tem que fazer nesse momento? Você tem que parar e falar: "Olha, eu não posso julgar esse processo aqui porque essa pessoa é minha inimiga, ou pelo menos a sociedade enxerga as coisas dessa forma. Eu tava vendo aqui uma matéria em que diz: "Olha, o Flávio Dino, ele é inimigo do grupo político desse sujeito afastado." Então, a

primeira coisa que ele tinha que fazer era: "Olha, eu não posso julgar essa pessoa aqui". Só que eles não fazem isso e eles normalizaram essa conduta. A primeira coisa que a imprensa tinha que tá falando era: "Flávio Dino não pode julgar este processo, tem que passar para outro". Então o que que você faz? Você pega, você olha, não posso julgar isso, pega, dá um despacho e diz assim: "Considerando, dá uma decisão, considerando eh até motivo de foro íntimo, você não é nem obrigado a dizer o motivo pelo qual você é suspeito. A

lei te garante, garante ao juiz o direito de se reservar ao direito de não dizer por que ele não quer julgar aquela pessoa, porque ele se acha suspeito de julgar aquela pessoa. Então ele diz: "Olha, não posso julgar essa pessoa por motivo de foro íntimo. Reencaminhe-se reencaminheem-se os autos a distribuição e dali vai ser distribuído para outro juiz." É assim que acontece e é assim que deveria acontecer no STF, que é a mais alta corte do país e é a corte que deveria dar o exemplo paraas demais. Então dali você vê depois no Brasil um monte de juiz deixando de se dar por suspeito. Por quê? porque tá vendo o mau

exemplo que tá vindo de cima. Então, lamentavelmente, eles sempre sem eh são muito preocupados com a própria imagem, com a imagem da credibilidade do tribunal, do STF perante a sociedade, mas eles mesmos não se dão ao respeito. E essa decisão é mais uma dessas decisões que simplesmente eliminam a credibilidade do STF perante o povo brasileiro. >> Adalberto Pioto, muito boa noite. Seja bem-vindo. Presidente Lula indica um

político para assumir uma vaga no Supremo. Agora a gente tem essa situação envolvendo aí o estado do Maranhão. E só para fazer um adendo, Pioto, a gente tá falando desse caso que envolve o sobrinho do atual governador, o Carlos Brandão, mas tem também o candidato ao governo do Maranhão, que é o Felipe Camarão, que é do PT. No programa de governo dele, ele menciona o nome do ministro Flávio Dino 16 vezes no programa dele agora como candidato ao governo do estado. Só para mostrar assim, né? influência política ainda do

Flávio Dim, que foi governador do estado de 2015 a 2022. >> Paula, ah, boa noite. Boa noite, Lud. Boa noite, Ana, a todos que nos acompanham. Eh, eu vou no que a Ludmila disse, que juiz hoje no Brasil vai se sentir obrigado a se declarar impedido com o exemplo que vem do Supremo Tribunal Federal, do Alexandre de Moraes, do Flávio Dino e por aí vai.

Esse é o ponto. Pode pegar casos também do Gilmar Mendes. Mas vamos num outro ponto. Quando o o Lula indicou o Flávio Dino como ministro do Supremo, qualquer pessoa em sã consciência diria não vai dar certo, porque é uma corte, é um outro poder. O Dina é político na essência, sempre foi político na essência. A regra do Lula foi a mesma de

indicar pro TCU, o que já é uma aberração, porque o Tribunal de Contas da União julga as contas da União. E aí você tem um monte de político ali, mas aí tinha uma alegação. Eu vou contar para vocês o que eu vi na primeira vez que eu perguntei sobre isso. Você não, mas tem que entender que as contas do governo às vezes precisam da visão de um gestor mais político, porque às vezes o governo passa por situações diferentes, não dá para olhar aquilo com rigor extremamente técnico, precisa ter uma uma margem de manobra. No Supremo não dá para ter margem de manobra. Aliás, não dá para criar margem

de manobra como criaram, por exemplo, em relação aos presos do dia 8 e por aí vai. Eh, ninguém sã consciência, minimamente honesto do ponto de vista intelectual acreditaria que o Dino seria o melhor nome para ser ministro supremo. Mas o Senado aprovou. Agora era um Senado que tava assim, digamos, nas mãos do governo. Eh, não sei se passaria hoje se ou se teria uma rejeição maior ou pelo menos um número de votos contrários maior. O que nós estamos vendo aqui é

que tudo que o PT, tudo que a esquerda falou do Maranhão do Zé Sarnei ou da família Sarnei, eles reproduzem agora, mas muito pior, porque agora o Dino não tem nenhum pudor em dizer que ele tá mandando no estado. Porque pera aí, veja só essa situação. Ele deveria dar um exemplo agora. Falou assim, como sugeriu a Ludmila, agora vou me declarar impedido, segue para um outro juiz e julga esse caso do outro lado ou a indicação vem por Não dá. Juiz tá indicando quantos ministros do STJ ou dos tribunais regionais eleitorais ou dos tribunais eh da das dos tribunais estaduais aqui foram indicados pelo pelo ministro do Supremo ou os que estão hoje no Conselho Nacional de Justiça. Como que você vai

esperar que o Conselho Nacional de Justiça julgue a comportamento de juiz com independência e com absoluto rigor técnico? Se eles estão respondendo a algum ministro do Supremo que os indicou. O Maranhão é o estado mais pobre do país. É o estado hoje que tem problemas seríssimos, que se pode chamar de índice de desenvolvimento humano. Só piora. O Dino piorou o estado do Sarnei.

Essa é essa é a verdade do Brasil. Flávio Dino piorou o estado que era do Sanei. E olha que a esquerda reclamava do Sanei. Dizem lá atrás, tinha uma um ditado lá atrás, Paulo já concluo por aqui. E o Brasil vai ter saudades do Sanê. Acho que o Maranhão deve ter. Não

que o Sanei tenha sido uma uma maravilha pro Maranhão, mas pelo que o Flávio Dino tá sendo, enfim, é o que temos hoje. Ana Paula Henkel, boa noite, seja bem-vinda, Ana. E tem outro episódio envolvendo também o estado do Maranhão, ministro Flávio Dino, que foi o jornalista Luiz Pablo na semana passada que teve o sigilo da fonte quebrado aí por ordem do ministro Alexandre de Moraes, mas por ter denunciado o uso ali supostamente de carros oficiais por parte de Flávio Dino e de familiares. A sensação que dá é que o Flávio Dino, qualquer coisa que mexa ali no estado, ele vai lá e interfere hoje como ministro, né, do Supremo Tribunal Federal para decidir, para julgar e dizer quem manda ainda no estado do Maranhão. >> Exatamente, Paula. O Maranhão acabou se

tornando um puxadinho, não apenas eh da dinastia do grupo de Flávio Dino, mas agora tem uma proteção suprema, não é? com o perdão do trocadilho. Boa noite, Paula, querida Ludmila Pioto, boa noite à nossa audiência. Ã, Paula, o a Ludmila e o Pioto já foram, né, nos pontos que eu mencionaria também. Eu não vou aqui ser repetitiva.

A única coisa que eu acrescentaria eh é em relação e talvez discordar um um pouquinho do pioto, é em relação ao Senado, porque esse mesmo Senado que aprovou o Flávio Dino, ele barrou o Messias. E o Messias não é pior que o Dino, né? O Dino sempre se declarou abertamente comunista. Houve uma pressão muito grande em cima dos senadores para que eles declarassem os seus votos nos senadores de direita. Muitos ficaram irritadíssimos com a pressão feita por parte da sociedade, do jornalismo independente, como o nosso também. Nós fizemos

perguntas se eles declarariam os votos. Alguns declararam, outros ficaram bastante chateados, inclusive pediram para a revista Oeste para que nós parássemos, cessássemos essa pressão de ter que dizer se eles votariam ou não Flávio Dino. Então, eu acho que eh de novo, né, o nosso círculo de notícias acaba ah exatamente na eleição para o Senado este ano. Não vai adiantar só trocar o presidente, só tirar o PT do poder. Precisamos colocar um Senado altivo que que aguente a pressão da sociedade, que vote de acordo com a Constituição, que vote para proteção da Constituição, que vote contra as ilegalidades dos ministros do Supremo Tribunal Federal e que falem isso, que fale isso abertamente, né? que não fique apenas no

na promessa de ah de discurso de campanha. Agora, eh Paula, é uma prostituição política, né? Infelizmente, o judiciário brasileiro, através de um ministro nessa situação ligado com o Maranhão, o ministro da Suprema Corte, de uma Corte Constitucional, nessa prostituição política, a gente não sabe mais o que é judiciário, o que é legislativo, o que é executivo. Está tudo ali misturado, né, no escurinho dessa prostituição política agora, eh, com Maranhão. Eu só queria jogar uma pergunta pr pra Ludmila, Paula, se você permite, porque eu sei que as leis no Brasil elas o o ministro ele tem que se autodeclarar impedido para julgar alguma coisa, mas existe outra ferramenta para que essa pressão seja feita, não para que ele se declare impedido, mas alguma outra ferramenta que impeça esse ministro de participar de algum julgamento por estar completamente envolvido na questão?

Então, Ana, ele se espera, né, de qualquer juiz, que se ele for suspeito para julgar a causa, se ele se sentir ali incomodado, né, de julgar aquele processo, se ele achar que ele vai ser parcial, ele mesmo tem que tomar iniciativa e colocar no processo. Não posso julgar esse processo, me dou por impedido, redistribua o processo. Porém, se ele ficar quietinho, não fala nada, qualquer interessado naquela causa pode arguir a suspeiz. E daí quem vai julgar, no caso, seria a segunda instância, só que no STF não há a segunda instância. Então, os outros juízes ali da turma julgariam a uma eventual suspeção do Flávio Dino ou impedimento. Então é isso que pode

acontecer. Qualquer pessoa interessada naquele processo, o sujeito aí que que foi afastado, por exemplo, pode chegar lá, apresentar uma petição, contrato advogado, atravessa uma petição no processo e diz: "Esse juiz aqui é suspeito para tá atuando no meu processo." Então, eh, julguem essa minha arguição de suspeição. Então, os outros juízes vão ter que julgar. Então ele pode ser afastado pelos outros juízes da turma.

>> Perfeito. Então ele seria nesse caso, se uma das partes, Ludmila, só para ver se eu entendi direito, arguir essa suspeição no caso de Flávio Dino, aí leva para a primeira turma, porque o Flávio Dino pertence à primeira turma do Supremo. E aí é o ministro Alexandre de Moraes, Carmen e Lúcia, que que decidiriam, é isso? a eventual suspeção de Flávio Dino. >> Eh, esse e esse é o problema, porque provavelmente >> quem entrar com essa arguição de suspeição, provavelmente não vai conseguir um resultado positivo, mas só dizendo que existe, né, a lei prevê essa possibilidade. a pessoa interessada pode

dizer que o juiz que tá que o está julgando é suspeito, mas provavelmente no caso do STF, como tem acontecido até agora, muito provavelmente essa pessoa não teria sucesso, mas eu acho que isso não é motivo para não entrar com a suspeição, até com uma forma mesmo de de pressão. Você não pode aceitar tudo calado e e desistir porque você já sabe que aquele julgamento ali tá viciado, porque aquelas peças ali que estão atuando naquela turma são peças que já estão comprometidas. Eu acho que tem que entrar mesmo assim, mas muito provavelmente ele perderia nessa arguição aí, infelizmente. >> Perfeito. Eu tinha esquecido de Cristiano Zanim, que também integra a primeira turma do STF. Diga, Piot. Olha,

recorrendo a Dante Aligieri na Divina Comédia só tem o céu e o inferno. Essa essa essa primeira turma tá longe de seu céu. Pronto. É só esse ponto de vista que eu queria levantar. E falando da primeira turma, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, autorizou o ex-presidente Jair Bolsonaro a receber tratamento odontológico, mas rejeitou o pedido para que o atendimento seja feito pela nora, a Fernanda Bolsonaro, mulher de Flávio. A defesa tinha pedido

autorização para que Bolsonaro fosse atendido na próxima sexta-feira, dia 21, numa clínica no Lago Sul, em Brasília. Morais determinou que o procedimento seja realizado no centro médico da Polícia Militar do Distrito Federal sob escolta. A medida segue orientações de segurança do núcleo de custódia da Polícia Militar. A nova data e o horário da consulta deverão ser combinados entre a defesa e o núcleo de custódia e mantidos em sigilo absoluto. Morais determinou que qualquer vazamento das informações poderá levar ao cancelamento do procedimento, Pioto. E o ministro

ainda determinou que não há urgência pro atendimento, porque o pedido foi apresentado justamente com uma semana de antecedência paraa próxima sexta-feira, dia 21. Então ele entendeu que não tem urgência e aí escolheu um outro dentista porque eh disse que o atendimento não pode ser feito pela nora de Jair Bolsonaro, a Fernanda, mulher do Flávio, que é dentista. >> O ministro Moraes é somelia de dentista agora. Ele escolhe agora qual dentista pode e se o paciente que é aquela dentista, no caso, por acaso, neste neste momento, a esposa do ou a nora dele, né, esposa do Flávio Bolsonaro, eh, esse rigor do ministro Moraes com relação ao Bolsonaro, nós já falamos aqui diversas vezes, né, mas é algo que ainda passa passa ao largo de boa parte da imprensa, né, que ficou, digamos, assustada com a quebra do sigilo da fonte pelo ministro Morais de uma maneira bem torta, né, bem maquiavélica, para usar uma expressão um pouco mais ligada à literatura, que foi o seguinte: eu vou lá, faço uma busca e apreensão no material do repórter do do Luiz Pablo, o repórter maraense, e aí com aquilo na mão, a Polícia Federal vai lá, quebra tudo que tem lá de segredo e vai lá e descobre quem é a fonte. No fundo, foi uma quebra de sigilo da fonte.

Primeiramente, que parte da empresa demorou a reclamar da busca e apreensão sobre o repórter. Voltando à questão do dentista, por que esse tipo de cuidado? Não é um cuidado. Ah, o Fernando Colo, que tá em prisão domiciliar também tem todas essas restrições? Provavelmente não, porque não se ouve falar disso.

Todos os outros que estão em prisão domiciliar t restrições, os que não sejam os presos do Morais ligados ao dia 8 ou a tentativa completamente estapafúa de golpe que não cabe na no significado simples de golpe, né? Não não fecha a conta, como disse o Zé Múcio, né? Ministro do governo Lula, mas um político de consciência ah além do governo Lula, bem além do governo Lula. Esse é o tipo de coisa. Agora o ministro Morais quer decidir qual dentista vai lá, qual é o problema? Decidiu que tem

que ser sigilo absoluto. A ida dele é o dentista e que não é urgente, tá? Critério de urgência médica são vários. A emergência que você não pode esperar, vai lá na emergência, tá com febre alta, tem que ir na emergência, tá? Mas se é um procedimento que tá incomodando, precisa ser feito com o máximo de urgência. Ah, os os advogados tomaram

esse cuidado porque se fossem outras situações levariam o dentista antes e comunicariam depois. O juiz não ia fazer nada. O juiz de de execução penal não diria absolutamente nada. Não, tá bom. Qual é o comprovante? Foi o dentista.

Ah, sim. O dentista existe, a clínica existe, acabou. Ia ser assim como normalmente é. Mas esse cuidado, e aí eu digo assim, essa parte da imprensa, me permita voltar esse ponto, Paula, porque não dá para ser eh se indignar pela metade no país hoje. Eh, se vocês estão incomodados com o que fizeram com o jornalista do Maranhão, parabéns. Que

bom. acordaram, mas o que fazem com o presidente Bolsonaro, o que fazem com preso, os presos do dia 8, o que fazem com o Felipe Martins vende anos e vocês estão calados ainda. Vocês acham que aquilo é normal? Esses dias eu vi hoje, na verdade, vi lá uma uma jornalista dizendo assim: "Ah, mas isso já é ponto pacífico porque o Supremo decidiu?" Decidiu fora da lei. Se tá fora da lei,

precisa ser questionada. Somili de dentista é o que faltava, né? Eh, Pioto, você fez menção ao juiz da execução da pena, que é o ministro Alexandre Mores, que julgou, condenou eh o ex-presidente Jair Bolsonaro e hoje executa e administra, vamos dizer assim, todas as demandas e pendências também eh relacionados ao ex-presidente. É, a lista é longa, Pioto, deixa eu vir a Lud a respeito aí dessa dessa decisão, dessa liberação do ministro Alexandre de Moraes pro ex-presidente ir ao dentista. Então, Alexandre de Moraes parece que ele fica procurando qual a próxima maldade gratuita que ele pode praticar para humilhar o Jair Bolsonaro, porque não faz nenhum sentido. Ele tá lá com

dor de dente, precisa fazer qualquer coisa, um tratamento de canal, não interessa. Ele indicou lá, ó, quero me consultar com essa dentista aqui. Não importa se ela é esposa do Flávio, enfim, ele tá ali em prisão domiciliar. E para sair, ele pode sair tanto para ir nesse dentista lá do do serviço militar, como pode ir num dentista particular qualquer. Então ele vai fazer a comunicação no processo e o juiz da abre aspas vara de execuções penais, que nesse caso é o próprio Alexandre de Moraes, ele vai deferir esse pedido.

Então eu fico me perguntando por que ele não deixou o Bolsonaro ser atendido pela Fernanda, esposa do Flávio? Porque veja bem, o Bolsonaro ele tá com os direitos políticos suspensos, só que isso aqui é uma questão de saúde, certo? Não tem nada a ver com política. Então o Alexandre Morales, ele poderia ter pensado, olha, o Jair Bolsonaro, ele vai trocar de repente informações com a Fernanda, vai passar uma informação para o Flávio? Ora, mas ele não precisaria da dentista Fernanda para fazer isso se ele quiser fazer, né? Ele mora com a

Michele, ele é casado com a Michele, ele passa o dia inteiro com a Michele, faz as refeições de casa com a Michele. Então a Michele, ela não tem proibição de falar com o Flávio. Qualquer informação que ele precise, ele, a Michele tá ali. Então não faz nenhum sentido, nem se ele quisesse evitar passar a informação pela Fernanda, porque de qualquer maneira tem a Michele, tem a a Laurinha, tem essas duas pessoas na casa dele. Então, me parece que é simplesmente uma questão de maldade pura e simples. Ele fica

pensando: "O que que eu posso fazer aqui para prejudicar, para humilhar?" É a vontadezinha de humilhar até nas pequenas coisas, até num num dentista, numa ida ao dentista. E ele não perde essa oportunidade, porque isso parece ser da natureza do Alexandre de Moraes. Ele tem necessidade de agir dessa forma o tempo inteiro, demonstrar o seu poderzinho o tempo inteiro. Eu fico imaginando um dia o Alexandre de Moraes sofrendo um impeachment que seja, perdendo o seu poder. Eu acho que ele

perde a própria identidade dele. Ele não vai, ele vai olhar no espelho e não vai saber quem ele é, porque ele se sente o próprio poder, a própria democracia, ele se sente a própria a a personificação da democracia. Então isso é simplesmente mais uma necessidadezinha, daquelas necessidades mais baixas do ser humano de fazer demonstraçãozinha de poder, nada além disso. >> Agora a gente muda de assunto para falar de um episódio envolvendo a operação Lava-Jato. O juiz de Londres determinou que autoridades britânicas podem continuar usando provas da operação Lava-Jato numa derrota para o ministro do Supremo Dias Tofoli. Quem vai

explicar melhor essa história pra gente é o nosso correspondente direto de Londres, Ivan Cléber. Muito boa noite, Ivan, seja bem-vindo. >> Boa noite, Paula. Uma saudação a você, a Ana, Dra. Ludmila Pioto e principalmente a nossa audiência. Isso mesmo, mas uma

derrota do sistema judiciário brasileiro como um todo, não é, Paulo? Afinal de contas, o juiz Marco Wix decidiu que o órgão que faz justamente a investigação sobre casos de corrupção na no Reino Unido pode continuar utilizando as provas da Lava-Jato. Isso acontece porque o executivo da Petrobras, que tem aproximadamente 8 milhões de dólares bloqueados aqui no Reino Unido, tentou resgatar esse dinheiro, esses valores, por conta de uma decisão do ministro Dias Tofol que anulou as provas aí no Brasil. Só que aqui a conversa foi diferente. O juiz disse que não tem como usar esta base, porque ele considera que a decisão da justiça brasileira é um tanto quanto confusa. Olha, lendo

inclusive a decisão eh do juiz Paula, eh a gente vê que ele manda alguns recados básicos ao ministro Dias Tofoli. Separei aqui um trecho paraa nossa audiência onde ele diz, por exemplo, que afirma estar em respeitoso desacordo com o ministro Tofole e também classificou a decisão como altamente incomum, a decisão de anular as provas, não é? Agora tem um detalhe interessante. Na página 21 desta decisão do juiz Marco Wix, ele dá dá entender que do ponto de vista político, o governo britânico, nenhum ministro, ninguém do mundo político do Reino Unido tentou fazer qualquer tipo de intervenção nesse processo. Ou seja, o governo daqui classificou essa questão como normal, ou seja, não é um caso de segurança nacional, por exemplo, para o Reino Unido, dando total liberdade ao judiciário para agir como deve agir, não é? Então o juiz tomou essa decisão, o

que impossibilita aí o executivo Mário de Miranda, o ex-executivo da Petrobras, de conseguir resgatar esses valores. A questão agora está: como irá responder o ministro Dias Toffol? Aí sim, se nós tivermos algum tipo de ataque, alguma contestação ou até mesmo alguma declaração do ministro dizendo que a justiça britânica atingiu a soberania do Brasil, aí a questão pode se tornar política e nós teremos mais uma frente aberta na questão diplomática do Brasil com vários países, né? E para concluir, Paula, passar de volta para você. Olha só, eh, que situação. O, a

decisão do ministro Marco Wiggs, ela dialoga diretamente com a sessão 301. Nós recebemos, nosso país foi tarifado através da sessão 301, muito por conta lá nos Estados Unidos dessa questão relacionada ao combate à corrupção. O juiz quase que dá a entender que a gente tá num patamar parecido aqui em relação ao Reino Unido também. Por enquanto, não estão previstas nenhum tipo de sanções ou tarifas por parte do governo britânico. Agora, Londres, sendo um dos principais polos financeiros do mundo, com certeza essa questão pode impactar, por exemplo, na tomada de decisão de empresários britânicos e de outras partes do mundo que estejam interessados em, por exemplo, investir no nosso país.

Você investiria em um país onde a corrupção não é levada a sério? Basicamente é o que diz a decisão do juiz Marco Wigs. Paula, >> Ivan, Cléber, vou pedir para você ficar aqui conosco porque você nos trouxe vários pontos até pra gente repercutir aqui no estúdio. Ivan e a Ana também tem uma pergunta para você, a sua parceira do de Leste a Oeste, mas antes deixa eu aproveitar, você fez menção a um trecho da decisão do juiz, o Mark Wix e eu queria e compartilhar com a nossa audiência esse trecho que a gente apresentou o documento em inglês, mas acho que aí tá tá em português agora o que ele diz a respeito da Lava-Jato, da decisão do ministro Dias Toófole. Vale observar que esta situação na qual uma autoridade judiciária do Estado requerido, Brasil revoga posteriormente e de forma ostensiva a base jurídica interna para o compartilhamento de material e assistência jurídica mútua, que à época havia sido legitimamente compartilhado com o órgão de acusação do Reino Unido, é na experiência deste tribunal, bem como na dos advogados que atuam no caso e daqueles que os instruem, no mínimo, altamente incomum.

Foi esse o trecho inclusive que o Ivan Cléber fez menção. E agora Ivan, vou passar pra Ana que também tem uma pergunta para você. >> Boa noite, Ivan, você aí na noite de Londres, eu ainda aqui sobre o sol da Califórnia. Obrigada pela participação, Ivan, eu tinha anotado algumas coisas aqui, quem sabe a gente até ah possa levar esse assunto pro de leste a oeste e mergulhar com detalhes, porque é um assunto muito importante. Mas e lendo, eu não li a decisão toda, eu li apenas algumas páginas e e agora fica muito claro, acho que pro mundo, que o Supremo Tribunal Federal ele entrou numa linha bastante estranha com agora Estados Unidos, Itália, Espanha, Polônia e agora o Reino Unido. Eh, a pergunta que eu

queria jogar para você é a seguinte, eh, Ivan. Bom, a Lava-Jato morre no Brasil? continua vivíssima aí no Reino Unido, continua vivíssima aqui nos Estados Unidos também. Mas a pergunta que eu quero eh jogar para você é a seguinte: eu vi que essa decisão ela é de maio desse ano. Por que só agora foi dada publicidade a essa decisão do juiz Wix?

>> Boa tarde para você aí, Ana, na Califórnia. É uma alegria táar aqui com você e com certeza poderemos sim levar esse assunto ao de Leste Oeste na próxima sexta-feira. Bom, aqui ao contrário eh do sistema judiciário brasileiro, por exemplo, onde a gente está acostumado com juízes dando entrevistas, enfim, a coisa é mais discreta e isso eh leva com que as decisões dos juízes sejam entregues aos interessados, não é? no caso a esse expromotor da Petrobras, perdão, ex-executivo da Petrobras, as partes interessadas. acontece que nós temos um observatório que fica justamente pegando as decisões dos juízes para publicar e uma vez se isso for interesse de domínio público. Então foi aí que nós tivemos

então a divulgação desta decisão do juiz lá de maio, mas que pode ter consequências também, Ana, como você bem disse, a Lava-Jato não tá encerrada nos Estados Unidos. Nós temos inclusive membros do governo Trump, da administração Trump, que estão cogitando a possibilidade de rever o caso de acordo de leniência que foi feito entre a emprenteira Odebrest e a Prefeitura de Lima no Peru. Ou seja, eh, você bem destacou aí as derrotas, né, os países onde a a o sistema judiciário brasileiro como um todo sofreu derrotas, mas a Lava-Jato também faz parte dessa questão. Nós temos aí a autoridades no Peru, aqui no Reino Unido, agora isso ficou bem claro, e também nos Estados Unidos que estão levando a questão adiante e possivelmente, quem sabe, um dia a gente reveja essa possibilidade aí no Brasil também. Eu quero destacar, Paulo, se você me permite, a gente teve uma publicação também da Transparência Internacional que diz o seguinte: "Aspas, há quase 3 anos o STF sequer analisa os recursos contra a decisão de Toffol, que anulou todas as provas da Odebrecht, mesmo comprovadamente enfundada com o juiz implicado na própria decisão." abre aspas, amigo do

amigo de meu pai e produzindo efeito sistêmico, perdão, de impunidade a transparência internacional também reperrocutindo essa decisão da justiça britânica. Paula, devolvo para você. >> Ivan Cléber, direto de Londres. Vou liberar o Ivan, que já é tarde da noite. Gostei do seu cenário, Ivan. Obrigada

pelas informações, pela atualização do caso. A gente vai seguir repercutindo esse episódio aqui no estúdio. Uma boa noite. Até uma próxima, Ivan. Boa noite, Paula, a toda audiência. Bom

prosseguimento de programa. >> Obrigada. Bom, a gente vai seguir. Eu vou eu vou passar a primeiro pra Lud, quero ouvi-la a esse respeito, porque realmente a Lava-Jato foi enterrada aqui no Brasil com as bênçãos do Supremo Tribunal Federal, mas permanece viva em outros países, como esse é o caso do Reino Unido. Lud, e eu queria pegar por um gancho que o o Ivan deixou, que é como o ministro Dias Tofoley vai se manifestar agora a respeito dessa decisão aí da justiça de Londres que resolveu, que diz que vai utilizar essas provas da Lava-Jato. Ele pode fazer, tem

alguma alguma medida que ele pode tomar nesse sentido? Pode dizer, alegar que houve aí ah uma interferência à soberania do Brasil nessa decisão da justiça de Londres? Lud. Bom, no caso, se o Tofoli resolver fazer gracinha e querer questionar a decisão que foi tomada pela justiça de Londres, aí no caso vai ser o Toófo querendo interferir na soberania lá do Reino Unido e não o contrário. Então eu espero que ele não faça isso e se eu fosse ele, ficaria ali bem quietinha para ninguém lembrar mais que eu existo para essa história morrer. Só que não tem como

morrer porque a história da Lava-Jato permanece vivíssima nos Estados Unidos também. E agora ressuscitaram aí essa história da Lava-Jato no Reino Unido. Então tem dinheiro da Lava-Jato lá, tem muito dinheiro. Esse engenheiro da Petrobras tentou reaver, olha só, tentou reaver esse dinheiro e o juiz falou: "Não, aqui não, pera aí". Aí ele usou esse argumento dizendo que o Tofol anulou as provas. Então, ah, então se

anulou, então me devolve o dinheiro aí. E o juiz britânico falou: "Não, aqui não, aqui você não vai fazer isso não. Aí no Brasil você faz essas coisas. Aqui eu não vou deixar. O juiz, ele não pode deixar o judiciário ser utilizado como instrumento de blindagem para esse tipo de delito. Então ali o juiz viu que

havia realmente elementos para não liberar esse dinheiro. E tem uma consequência, isso aí interessante, por esse processo agora vindo à tone, essa decisão mais uma humilhante, muito humilhante contra a justiça do Brasil, já não bastassem aquelas outras que a Ana Paula citou ainda h pouco, decisão da Polônia, reconhecendo asilo político em favor do influenciador Did Redpill, decisão dos Estados Unidos se negando a extraditar Ramagem e Allan dos Santos. Decisão da Itália, aliás, decisão assim absolutamente humilhante contra o Alexandre de Moraes. Eu recomendo quem tem interesse ler essa decisão na íntegra da Carla Zambelli, porque foi negócio humilhante, decisão da Espanha, do negando a extradição do Eustáquio, agora decisão do Reino Unido. Até agora, em matéria de credibilidade internacional do STF, o STF não ganhou nenhuma.

é totalmente um tribunal totalmente desacreditado no cenário internacional. Então, olha o que que vai acontecer com esse processo agora, né? A gente tá sabendo o que que aconteceu. Mais uma humilhação pro STF e especificamente pro Tofoli. A transparência internacional ainda falou: "Olha, esse juiz aí ele é implicado na própria decisão." Então,

olha que vergonha. Agora, o que que vai acontecer? Esse dinheiro não vai retornar para esse engenheiro que tentou buscar. Isso vai forçar ou teria que forçar a AGU, o Ministério da Justiça e a própria Petrobráas a tentar resgatar esse dinheiro, porque no sistema da cooperação internacional, esse dinheiro vai ter que retornar pro Brasil. no máximo fica um uma parcela do dinheiro lá na na justiça do do Reino Unido para pagar eventuais custas, né, o o custo ali daquele processo. Mas o dinheiro tem

que ser repatriado. E a a Petrobras não vai poder dizer que não sabe disso, não vai poder dizer: "Ah, eu não vou lá buscar esse dinheiro". Não tem o direito de abrir mão de algo que é ali, é de todo mundo. Os acionistas vão ter que dizer: "Olha, e aí vocês não vão lá buscar o dinheiro que é nosso? A própria GU vai ter que se movimentar.

Então veja que vergonha vai ser pro governo brasileiro e para esses envolvidos na Lava-Jato vê isso acontecendo e vai ter que ter uma pressão para que a própria AGU, Ministério da Justiça e a Petrobras vão lá agora se habilitar nesse processo para tentar reaver esse dinheiro. E eu quero ver quem é que vai lá se habilitar, porque eles não podem dizer que não vão, porque isso aí é um direito indisponível. Eles não podem dispor desse dinheiro e falar: "Deixa para lá". Eles vão ter que ir lá buscar. >> Pois é, Pioto. O Supremo tem colecionado

uma série de derrotas jurídicas internacionais. Você escreveu sobre isso ainda no mês de maio pra nossa revista digital. você vai ter que fazer uma versão dois aí para incluir outros casos, né, de derrotas jurídicas, expondo o Supremo, expondo o Brasil ao ridículo, como você bem eh escreveu. Agora, nesse caso, envolvendo também a operação Lava-Jato e o ministro Dias Astófol. >> Paula, vamos lá. Essa matéria é de maio,

tá na revista Oeste. Só hoje. Veja só o nível do Supremo Tribunal Federal Brasileiro. Só hoje o Flávio Dino interferiu na política do Maranhão. Ministro do Supremo interferindo na política do Maranhão, sendo que ele foi governador lá. O Alexandre de Moraes

quer decidir qual dentista pode atender o presidente Bolsonaro, levando-se em conta todo o processo arbitrário abusivo que foi levado pelo ministro que se era que era vítima no mesmo processo. Bom, veja só, e o Tofle sendo desautorizado pela justiça britânica, só hoje três situações em que o Supremo expõe o Brasil a uma vergonha internacional. Primeiro, não vai colar nada disso. Como disse a Ludmir, alguém vai ter que ir lá receber o dinheiro. E se for receber o dinheiro, vai dizer: "Sim, teve petrolão e teve corrupção pesada na Petrobras".

Tudo que aqui tá sendo anulado por decisão do Tofle e e boa parte também com decisão do pleno do Supremo ou da maioria do Supremo, o mundo não o reconhece. O mundo segue o processo, seja no Peru, seja nos Estados Unidos, seja agora aqui. Ana, qu qual qual é o valor mesmo da do negociado aí para, digamos, evitar um um processo maior nos Estados Unidos? Você me falou dos valores >> 4 bilhões de dólares, >> só para você ter uma ideia. Ou seja, agora o Reino Unido, quer um valor muito menor, o juiz fala: "Não, primeiro que isso foi celebrado diante de um acordo de cooperação que já existia. Por que agora não posso fazer o

juiz?" Óbvio que o juiz britânico olha para aquele negócio e fala assim: "Mas por que que eu não posso seguir com o processo?" É, é vergonhoso. Agora, tem uma coisa muito simples. Se você é vítima da justiça brasileira e felizmente está no exterior, use o Supremo Tribunal Federal a seu favor, porque tem tanto abuso e arbítrio que você vai ser inocentado ou vai ser protegido por uma justiça verdadeiramente justa em algum país do mundo. Agora, se você for vilão, se você

tá querendo usar o Supremo a seu favor, tome cuidado. O juiz inglês acabou de dar a resposta. Não, você vai perder. Veja só o nível da justiça brasileira. Agora, isso é absolutamente lamentável.

Isso é grotesco. Nós estamos falando de um país hoje e é sempre bom a gente lembrar disso, que tem uma parte do Brasil que é de primeiríssimo mundo. Nós somos hoje a maior potência alimentar do planeta. Isso é talento dos brasileiros. Que veio lá da Embrapa, criada pelos pelos governos militares, que criou obviamente soja no Centro-Oeste, essas coisas todas. Esse é o país que comunica

com o mundo, que o mundo depende. Esse é o país que o mundo sabe que é imprescindível pro presente e pro futuro. Agora tem o país, o Supremo Tribunal Federal. Eu tava me lembrando de um filme que eu assisti, eu acho que o título inglês é Delade ou ou a senhora. Acho que no Brasil, além da liberdade, é de uma ganhadora do prêmio Nobel. Ela é de Miamar ou a Birmânia,

antiga Birmânia, em que ela, o pai obviamente era político lá e ela acaba sendo presa, o marido dela é inglês e ela fica se comunicando, depois ela fica presa em casa porque os militares num golpe militar na Ásia ali naquele lugar não permite que ela retorne. Eh, eu quando eu vi essa história, eu me lembrei disso. Quando eu vi o filme, tô falando de 2013, acho que eu assisti esse filme, fala: "Nossa, meu Deus, como essa situação da Ásia era difícil". Tô falando lá dos anos 70, né? Pensa bem, ou começo dos 80. O Brasil tá vivendo

essa realidade agora. O Supremo Tribunal Federal faz passar essa vergonha agora. Imagina este sujeito hoje no Reino Unido, nos Estados Unidos, na Polônia, como esse último caso na Argentina. Bom, deixa me ver onde mais. Na Itália, claro, o caso da Itália, que é esse, para mim é o mais grave de todos. a o o

sermão que a justiça italiana, na sua última instância deu ao Supremo Tribunal Federal é dessas coisas de primeiro anista, sabe? Quase que lembrou o Supremo de que, ó, no primeiro ano de direito você estuda isso. Eu, que não sou advogado, que só estudei direito como jornalista para entender e poder cobrir esse assunto, me senti ofendido com aquilo ali, né? Passa vergonha leia. Imagina o Supremo. Este é o Supremo que

é exatamente o parceiro do Lula há muito tempo. Parceiro de boa parte da imprensa que agora quer se descolar. Que bom que tá se descolando. Tomara essa imprensa não faça par e passe com o Supremo nessa eleição. Mas é esse o Supremo que é parceiro do Lula. O Lula que quer um

quarto mandato e que se por acaso for eleito indica mais quatro ministros pro Supremo Tribunal Federal. Pensa bem, >> Ana, pra gente fechar. >> É, então, Paula, eu ia trazer exatamente esse número que o piloto mencionou, né, o acordo eh da Brasquen, da Odebrest dentro da operação Lava-Jato aqui nos Estados Unidos com o Departamento de Justiça Americano em 4 bilhões de dólares. Mas e só pro pra gente dar uma refrescada na memória do do Lula, por exemplo, quando ele reclama da sessão 31. A sessão 301 o Ivan mencionou brevemente, mas a sessão 301 ela fala especificamente a sessão 301 que foi usada para o novo tarifaço contra o Brasil. Ela fala

especificamente sobre a operação Lava-Jato e que agora tem mais um juiz, fora essa esse acordo com o Departamento de Justiça Americano, mais um juiz no Reino Unido dizendo que é no mínimo estranho, né, incomum e esse cancelamento das provas e como esse caso eh foi eh tocado pelos juízes da Suprema Corte no Brasil, mas na sessão 301. Paula, o USTR, ele menciona ali no relatório especificamente o ministro Diastófoli, ou seja, esse quebra-cabeça entre britânicos, americanos, a própria eh polícia suíça também que colaborou bastante com a Lava-Jato. Isso não vai ficar bem pro Brasil, Paulo. Quer dizer, já não está, mas a sessão 301 critica a decisão, né? a várias decisões do Toófo da Suprema Corte do Brasil em relação ao sistema anticorrupção no nosso país, mas critica uma decisão, né, a decisão de 2000, setembro de 2023, eh, que anulou aí sim todas as provas decorrentes, eh, da do acordo de leniência, eh, que englobava essas empresas todas na Lava-Jato. É, e aí eles falam ali também

que isso acabou, né, num efeito cascata, invalidando dezenas de grandes ações judiciais por corrupção e suborno ligadas a esse enorme escândalo da Lava-Jato. Portanto, Paula, eh, o quebra-cabeça sendo montado agora fora do Brasil em relação a Lava-Jato. Não adianta o Supremo Tribunal Federal tentar, né, vir com aquela aquela canetinha preta dos dos homens de preto daquele filme que acende e a e a pessoa esquece tudo porque a Lava-Jato continua vivíssima, vivíssima fora do Brasil. >> Sem dúvida, Ana. Tá aí um bom assunto para para ser mais explorado também. eh,

no de leste a oeste, é um assunto importantíssimo dessa questão envolvendo a operação Lava-Jato na justiça britânica. Ivan Cléber trazendo todos os detalhes pra gente direto de Londres agora 18:30, nós estamos chegando quase a 50.000 telas. Vou aproveitar fazer o convite para você que está nos acompanhando também a participar do programa e para enviar, compartilhar esse link do nosso programa nas suas redes sociais, nos seus grupos de WhatsApp, pra gente superar a marca das 50.000 telas nesta terça-feira. Eu sei que tem muita gente

acompanhando o programa, gente que tá trabalhando, tá no deslocamento, voltando para casa, preparando o jantar, tá na sala de casa, tá com a família, tá sozinho, tá praticando uma atividade física, mas sempre acompanhando o nosso programa, a gente agradece muito a sua companhia, a sua audiência. Então, aproveita para compartilhar conosco, para aparecer no finalzinho do programa dando um tchau, se despedindo da gente. O número do WhatsApp é o 11 957861993. A gente aguarda a sua participação. Faz agora uma pausa rápida. Oeste sem filtro

volta já.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente ultra resistente que não gruda. Promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje

tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRCE ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Hoje às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com o jornalista americano e advogado especialista em direito constitucional dos Estados Unidos, Glenn Greenwald, o premiado jornalista investigativo que revelou importantes denúncias sobre o cenário político brasileiro, ficará frente à frente com Augusto Nunes. O horário Nobre da Oeste, logo depois de A Força do Agro na Oeste TV, no YouTube e no aplicativo. Eu espero você às 8:30 da noite. >> É isso. Conversa com Augusto Nunes hoje imperdível às 8:30 da noite. Augusto

Nunes recebe o jornalista Glenn Greenwall para uma conversa sobre jornalismo. Selaram uma trégua. Foi uma conversa assim muito bacana. Augusto não tá hoje conosco, tá de folga, mas já deu uma prévia, um bastidor que a conversa realmente valeu muito a pena. Estaremos todos na audiência a partir das 8:30 da noite. Também convido você. E agora é

hora de falar sobre eleições em Oeste Sem Filtro.

E Flávio Bolsonaro, candidato do PL à presidência da República, esteve ontem em Belo Horizonte para o lançamento da candidatura do partido ao governo de Minas Gerais. No evento também fez um aceno ao senador Cleitinho do Republicanos, que lidera as pesquisas para o governo do estado. O PL lançou Flávio Roscói, ex-presidente da Federação das Indústrias de Minas Gerais, como candidato ao governo. A decisão ocorreu em meio ao impasse dentro do republicano sobre a candidatura de Cleitinho. >> Bom, o Cleitinho é um cara do bem, é um amigo, uma pessoa bem intencionada, uma pessoa preparada que fala com coração. E

a verdade é que a gente esperou até o último minuto do último dia por uma definição que não aconteceu, mas nós já viemos conversando há bastante tempo com o Flávio Rospo, que para mim, eu falo para ele desde o início, é um candidato, é aquele candidato que a gente sobe no palanque com prazer, sobe no palanque com tesão, com vontade de pedir voto, porque é um cara preparadíssimo, é um cara do bem, é um cara que eu tenho certeza que vai fazer um governo excepcional aqui em Minas Gerais. Agora eu vou até corrigir a pronúncia do nome aí do candidato ao governo de Minas Gerais. É Flávio Rosco, conforme Flávio Bolsonaro aí comentou, disse nessa declaração no vídeo. E hoje numa entrevista rádio Itatia, Flávio disse que autoridades do poder judiciário teriam atuado para impedir que partidos do centrão apoiassem a sua candidatura. que apesar de esses partidos do do centro não não terem vindo com a gente formalmente, porque era importante ter o tempo de televisão, o tempo de rádio, enfim, era seria uma campanha mais bem estruturada caso eles viessem, eles não vieram, hoje em dia todo mundo tá vendo quais são as razões, porque receberam inclusive ameaças de altas autoridades em Brasília para que não viessem paraa minha candidatura.

Você veja como é que, né, o sistema tá com medo do Flávio Bolsonaro. Eu falo assim, não precisa ter medo, só tem que ter respeito, porque eu de verdade nesse país, quando eu for presidente da República, ali vai voltar a valer para todo mundo. As instituições voltarão a respeitar a Constituição Federal. Só que o mais importante de ler é que todas as pessoas desses partidos, inclusive aquelas mulheres que foram eh cogitadas para serem minha vice-presidente, todas elas sem sessão, não apenas estão comigo, apesar de não ter tido esse apoio formal dos partidos de centro, o que é mais um sintoma de que, né, a gente não tá vivendo uma democracia plena. A partir do momento você tem autoridades do próprio judiciário que fazem algum tipo de constrangimento para líderes partidários tomarem suas decisões dentro da política. É algo, né,

que é muito preocupante. >> Flávio também destacou que haverá no seu governo anistia ampla, geral e restrita para os presos do 8 de janeiro. >> Eu não apenas vou promover anistia para eles, mas como eu vou restituir a vida normal a eles. Todas as famílias que foram destruídas e tiveram que sair do Brasil para não serem perseguidas aqui. Famílias como a Duclezão que sequer podem contar com o seu pai aqui presente para, enfim, para darem um abraço, né, para verem o dia dos pais. Assim, assim

como eu também não pude ver o meu pai no dia dos pais, mas pra família do Cleão, isso é ainda pior, porque eles não vão ter oportunidade nunca mais de verem seus pais aqui em vida. É mais uma vítima dessa perseguição que aconteceu. Então, com nenhum, sem nenhuma sombra de dúvida, eu vou honrar essas pessoas e muito em breve vocês verão o presidente Bolsonaro e todas essas pessoas livres nas ruas e podendo se manifestar com tranquilidade, em paz, sem medo de serem empresas. >> Pioto, vamos lá. Tem a questão do governo de Minas Gerais. O PL lançou

então o candidato Flávio Rosc, é assim que pronuncia, né, que é o ex-presidente da Federação de Indústrias de Minas Gerais pelo PL. Tem também o Cleitinho que é do Republicanos. Nós acompanhamos aquele Vai, não vai. Cleitinho até os 45 do segundo tempo, tava ali decidindo se ia ou não ia. Teve aquela tragédia na família, perdeu um o irmão ali durante as convenções partidárias. Isso acabou

abalando eh emocionalmente também eh o o senador, mas agora é para valer. Parece que ele é o candidato favorito nas pesquisas. Flávio faz um aceno pro Cleitinho. Diz que é uma pessoa do bem, uma pessoa que fala com coração, mas o PL tem o seu candidato próprio, Flávio Rosco. E também queria te ouvir sobre também um um outro cenário, Pioto, que o Flávio tocou, que nós já falamos aqui da pressão feita por uma ala do Supremo Tribunal eh Federal para pressionar ali integrantes, caciques partidários do centrão para não apoiarem a candidatura de Flávio Bolsonaro.

>> Começo por essa parte. Eh, esse assunto já era falado em Brasília, não só nos bastidores, mas digamos naquele momento do cafezinho que ninguém tem problema em falar alto. Todo mundo sabia dessa pressão. Aí ganhou, digamos, conhecimento amplo e nacional. Eh, o Supremo tá interferindo. Isso quer dizer

que o Supremo tá interferindo na eleição brasileira. Não é papel do Supremo, não pode acontecer, não deveria acontecer e precisa ser repudiado. Mais que isso, o Supremo precisa responder sobre isso. Esse é o ponto. Porque obviamente você tá falando com o poder que até outro dia mandava ainda manda, manda aprender, manda soltar para usar uma expressão mais comum da ditadura, né? eh, põe quem

eles querem no pau de Arara e faz dizer o que quer. Esses dois dirigentes de partidos do Centrão foram colocados no pau de arara do Supremo. Paulo de Arara, para quem não tá familiarizado com a expressão, era uma ferramenta da ditadura, da ditadura no Brasil. Então, nós estamos vivendo alguma, algum tipo de ditadura agora. É, é incrível, né?

Porque eles vendem uma história de que não, mas vai ter eleição, ué, tem eleição em Cuba, tinha eleição na Venezuela, eh, enfim, isso é uma eleição. Não, não, com a lógica democrática. Então, isto é uma coisa extremamente grave. A gente não pode perder a noção disso. Você imagina contar isso em qualquer lugar democrático do mundo, que a Suprema Corte Brasileira, chamada de Supremo Tribunal Federal, um ministro vai lá e pressiona dois líderes de dois partidos importantes a não fazerem coligação com um determinado candidato, por acaso, exatamente o candidato contra a qual o Supremo tá lutando e tá decidindo contra. Basta dizer que o presidente

Bolsonaro tá impedido de sair de casa e é a maior liderança da direita. Bom, esse é um ponto e foi julgado num julgamento completamente abusivo, arbitrário e tudo que nós já falamos aqui. Vou à questão de Minas Gerais. O Cleitinho é um senador que tem lá, ele é bastante controverso, né? Ele é direita, mas fez acenos estranhos, demorou a responder. O próprio partido tinha

desistido, ele assumiu que não seria mais candidato por questões psicológicas. Depois disz que a mãe o pressionou, diz que devia voltar. E os outros partidos precisam tomar uma decisão, até porque tinha prazo para tomar uma decisão. Claro que eh faz-se uma cena ao eleitor do Cleitinho. A o Cleitinho provavelmente vai ter problemas na próxima eleição se não se eleger nesta como governador, porque passa uma ideia muito, né, muito ruim de que de ser volúvel, não ter decisão e político não pode demorar para tomar decisão. tem uma figura na vida pública

que não pode demorar para tomar decisão, é político, porque ele ele vive desse pulsar das ruas do dia a dia. É um aceno ao eleitor do Cleitinho, que sim é majoritariamente de direita e ele liderava as pesquisas até outro dia. Não se sabe se vai ter alguma alteração agora. O PL decidiu, como também outros partidos decidiram, candidatos em Minas Gerais. é um centro político extremamente importante, é um colégio eleitoral muito importante, até outro dia decidia eleições presidenciais. Hoje

tá se dizendo que São Paulo vai decidir essa eleição presidencial neste ano. É um quase um consenso dos diretores de instituto de pesquisa, mas Minas não deixa de ser importante. Muito, muito, muito. Aliás, vale dizer que o PT foi uma tragédia no governo do estado. Veio o Zema durante 8 anos e corrigiu o estado, trouxe o estado para uma administração, digamos que respeita o dinheiro do pagador de impostos de Minas Gerais e agora tem mais 4 anos para decidir na próxima eleição ao governo do estado. É, acho que vamos, a gente vai

ter muita coisa acontecendo em Minas Gerais nos próximos dias, porque agora a campanha obviamente tá na rua, né? >> Agora começou, agora é para valer. Chegamos a 50.000 telas. Eu agradeço muito a sua audiência. Vou pedir um like

você que está nos acompanhando também pelo canal da revista Oeste no YouTube. Só queria trazer, nós temos aquela arte da do da lei da dosimetria, já que o Flávio tocou no assunto da anistia ampla, geral e restrita. Não temos anistia, mas em tese temos uma lei que foi aprovada pelo Congresso Nacional lá no dia 8 de maio. Estamos então ao ministro Alexandre de Moraes está a 102 dias sem aplicar a lei da dosimetria. Esse assunto segue paralisado no Supremo Tribunal Federal, mas nós seguimos aqui cobrando como sempre na revista Oeste.

Agora a gente vai mudar de assunto para falar do encontro entre o presidente da República e o presidente do Congresso. Presidente Lula e Davi Columbre trocaram elogios durante uma visita ao navio sonda da Petrobras no Oiapok, no Amapá. Foi a primeira aparição pública dos dois depois da reaproximação política. A relação havia sido abalada em abril, quando o Senado rejeitou a indicação de Jorge Messias para uma vaga no Supremo. Lula e Columbri visitaram a estrutura da Petrobras, usada na pesquisa de petróleo em Águas Profundas na margem equatorial na Foz do Amazonas.

Senador pelo Amapá, Columbri é um dos principais articuladores políticos da exploração de petróleo na margem equatorial. Durante o discurso, ele disse que o presidente Lula enfrentou tudo e todos para propor o projeto. >> Reconhecimento é fazer justiça, presidente. E é preciso que a gente de uma vez por todas reconheça no Brasil aqueles que enfrentaram causas que muitas das vezes foram contestadas ou até mesmo criticadas não só por parte de brasileiros que não compreendem a importância do que é termos, como disse o ministro Alexandre Silveira, soberania energética no nosso país, mas sobretudo aqueles de outros países que, infelizmente insistem em, de uma forma ou de outra, querer tutelar o futuro do Brasil e o futuro dos brasileiros. >> Davi Columb também citou a defesa da soberania brasileira.

Sob a sua liderança como presidente da República e a trincheira de defesa do Congresso Nacional, nós dizemos de uma vez por todas: deixem que nós brasileiros que lutamos pela defesa do nosso Brasil, que nós decidamos o que nós queremos do Brasil. Na sequência, a Lula elogiou ao Columbirmou que o senador desempenhou um papel importante nesta semana ao encaminhar para análise das comissões as três principais prioridades do governo na casa. >> Aliás, que essa semana teve uma atitude muito importante pro Brasil. Essa semana eu tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou para as comissões três projetos de importância vital para o Brasil, a PEC da segurança, porque a hora que for aprovada a PEC da segurança, a gente vai criar o Ministério da Segurança. Ele também mandou pra comissão o projeto de lei, o fim da escala 6 por1, para que as pessoas possam trabalhar 5 dias e descansar dois. e também mandou o

projeto de lei que regula os minerais críticos e as terras raras, porque desta vez a gente não vai deixar, a gente não vai deixar que ninguém de fora venha querer explorar os nossos minérios, porque nós vamos querer fazer a transformação deles aqui. >> Ana, vamos lá. Lula e Davi Columbia resolveram selar a paz depois que Jorge Messias foi recusado na sabatina do Senado paraa vaga no STF. Primeiro a gente lembra do encontro daquele jantar que foi promovido pelo ministro Alexandre de Moraes. Depois eles se reuniram mais duas vezes, Lula e Davi Columbre. E ontem então houve o primeiro

encontro público entre os dois. A Davi Columbia ali cabo eleitoral do presidente Lula. A grande questão é qual foi a moeda de troca, Ana? O que que estava na mesa aí nessas reuniões que ocorreram na última semana, hein, >> Paula, enquanto ele falava, eu pensava, perdão, exatamente isso, qual foi a moeda de troca ou o que o Alcolumbre sabe que a gente não sabe? Porque o Alcolumbre está apostando no Lula e não em qualquer outro candidato?

H, já que ele, né, fez com Chavos ali, abriu exceções para uma conversa com a direita no Senado para que o Messias fosse barrado. Então, Paula, é preocupante, é bastante preocupante porque esses seres eles agem nas sombras, né? ao Columbre, essa turma aí, eles agem no escurinho do cinema e a gente sabe muito bem do encontro que foi promovido na casa do ministro Alexandre de Morais, pelo Alexandre de Morais, pelo ministro Zanim, o encontro entre Lula ao Columbre para que essa paz fosse selada. E aí, Paula, preocupa bastante esse discurso do Lula com uma um certo tom de já venceu a eleição, sendo que as pesquisas elas estão aí, né, Flávio e o Lula, eles estão praticamente empatados. Lembrando que na última eleição, nesse período mais ou menos e agosto, terceira, quarta semana de agosto, o Lula, ele estava de 10 a 12 pontos.

à frente do presidente Bolsonaro. E agora nós temos os dois, o Flávio e o Lula, praticamente empatados, né, ali na margem de erro, em todas as pesquisas. E o Lula com esse discurso todo de que praticamente já está eleito, que vai tocar a pauta. É, o que a gente sabe também é que ficou acertado com as fontes dizem que o que ficou acertado, uma das coisas acertadas com o alcolumbre naquele jantar foi não colocar, não empurrar o nome do Messias para o Supremo Tribunal Federal agora, mas com a possibilidade de colocar esse nome o ano que vem de novo. Então, que certeza é essa de vitória? e preocupa a

empurrar a PEC da segurança pública da maneira como ela foi colocada. E de bônus para o Brasil, mais um ministério, o Ministério da Segurança Pública, mais um ministério que aconteceu com o nosso nome, República Federativa do Brasil, o que aconteceu com a autonomia dos Estados, principalmente em relação à segurança pública, que isso é uma coisa estadual e deve ser delegada às forças policiais dos estados. Cada estado sabe onde o sapato aperta, digamos assim, quando ah o assunto é violência, segurança pública e criminalidade. Portanto, Paula, é muito preocupante, sim, esse essa nova lua de melumbre agora tão, né, num período tão próximo aí das eleições. >> Pioto, eu vou repetir a pergunta para você. O que que tá em jogo? A gente sabe

que Davi Colômbia está de olho na eleição eh da presidência do Senado no ano que vem, 2027. Agora, o Congresso tava ali aplicando a operação tartaruga, tudo muito devagar e agora parece que ele vai dar andamento, inclusive parece não deu andamento, assinou os despachos, os documentos, inclusive encaminhando para as comissões do Senado as propostas de interesse do governo. Lula bem disse ali a questão da PEC da segurança pública, fim da escala 6x1 e os minerais críticos para que a mesa diretora agora distribua dentro das comissões para fazer os devidos encaminhamentos. Mas parece que acelerar, a gente sabe que em Brasília é assim, vontade política é o que faz a engrenagem muitas vezes funcionar, além de outras outros detalhes. >> Eh, ali tá na cara que houve uma troca e o Lula precisava de uma pauta, de uma agenda positiva, porque as notícias são todas ruins para ele e pro governo, com avanço nas investigações, por exemplo, do caso do INSS que envolvem o filho dele, por exemplo, Lulinha.

As questões econômicas também estão pesando no governo. Nada do que o governo fez consegue suportar a situação das famílias que estão cada vez mais endividadas. Pensa bem, um governo que lança dois projetos de renegociação, dois desenrolas, podemos dizer assim, eh, no mesmo mandato, é a prova da incompetência. Se lançou um desenrola em 2023 e outro agora em 2026, quer dizer que não funcionou. Mas não funcionou porque não tem desenrola que dê conta de uma situação econômica ruim. Então o

Lula precisava dessa agenda positiva e o Alculum queria apoio para se reeleger, continuar no comando do Senado na próxima na próxima legislatura, que na verdade se eleição é no começo de fevereiro. Agora o alcolumbre, veja só, ele diz o seguinte, né? Veja como o discurso é calculado. Outros países querem tutelar o futuro do Brasil em relação à exploração de petróleo na margem equatorial que fica ali próximo do Amapá. Eh, vamos lá. Que outros

países são esses? Pergunta paraas ONGs financiadas por vários países no exterior ou digamos os bilionários do exterior, alguns europeus, outros americanos, todos de esquerda, que financiam, por exemplo, influenciam a Marina Silva, que era ministra do Lula, que hoje ocupam parte da Amazônia. Aliás, a denúncia já foi feita pelo Aldo Rebelo com muita propriedade aqui. Esse é o ponto. Eh, são esses que querem tutelar o futuro do Brasil. O Brasil

quer que explore petróleo na margem catorial. Agora, não pode fazer o que fizeram, por exemplo, no norte do estado do Rio de Janeiro, em que, por exemplo, se você se ocupar, olhar o que a Noruega fez com a com a descoberta de petróleo e o quanto o país ficou rico e pronto pro futuro, não é o que aconteceu no Brasil. O Pressal não trouxe essa riqueza pro Brasil porque obviamente tem um monte de corrupção, basta ver o que foi o petrolão e a Lava-Jato envolvendo a Petrobras, do qual nós já, o assunto do qual nós já tratamos aqui. Então não adianta ficar colocando, eles querem colocar essa pesta, essa pesta perdão no governo americano, Donald Trump, não sei do quê. Não, a Marina Silva cedeu para essas ONGs todas. ONG hoje manda mais do

que o exército brasileiro dentro da Amazônia em algumas áreas. Basta dizer isso. As ONGs todas próximas do PT e da Marina Silva, que por acaso é candidato Lula a senadora aqui em São Paulo. Merece ser senadora dessa condição? Pensa bem.

>> 18:54 e agora nós alcançamos aí, superamos as 50.000 telas. A gente agradece muito a audiência, pede para você compartilhar esse link nas redes sociais, grupos de WhatsApp, gente que tá em deslocamento, que pode acompanhar o nosso programa também através do canal do YouTube da revista Oeste. E a gente lembra também, mais uma vez que nesse momento de tanta informação, de tanta notícia, a gente muitas vezes fica perdido, né, no meio de tanto barulho, de tanta confusão, e a gente se perde daquilo que realmente importa, das notícias que fazem a diferença pro país. >> Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão.

Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante. Mas o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à Constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa

as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão, alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas.

Fortaleça um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa. Eu assinar a revista Oeste, você ajuda a garantir que todos esses assuntos continuem sendo acompanhados bem de perto. Não deixe que o que realmente importa seja esquecido. Você pode apontar a câmera do seu celular pro QRC code que aparece na tela para assinar a nossa revista digital. E enquanto você

entra em contato com a nossa equipe para mais detalhes, a gente faz uma pausa rápida. Volta já.

Sabia que existe uma molécula poderosa e essencial pro nosso corpo? Estamos falando do NAC. Até 2018, o NAC era um medicamento, mas o seu uso foi tão eficaz que ele se tornou o queridinho do momento. Se você sente o desgaste do dia a dia, já foi fumante, tem rinite, sinusite, problema no fígado, problema respiratório ou só está procurando qualidade de vida e longevidade, presta atenção no recado da Dra. Marina. Oi,

Renata. É isso mesmo. O NC tem chamado a atenção da ciência por sua potente ação antioxidante e por ser o principal precursor da gluta no organismo. E por que isso é tão importante? Porque a gluta é considerada o antioxidante mais importante produzido pelo nosso corpo, ajudando a proteger as células contra os danos causados pelos radicais livres e pelo estress oxidativo. Mas o problema é

que a produção vai diminuindo naturalmente com o envelhecimento. >> Tudo isso é muito bom, mas como que ele ajuda com rinite, sinusite, com as alergias? >> Olha, durante muitos anos, o Nak foi utilizado principalmente para auxiliar pessoas com bronquite, rinite e outras condições respiratórias. Mas hoje a gente já sabe que seus benefícios vão muito além dos pulmões. Os estudos mostram efeitos promissores na saúde do fígado, na imunidade, recuperação muscular, produção de energia e também no controle da inflamação. E além disso,

as pesquisas recentes têm investigado o seu potencial no controle de peso e no envelhecimento saudável. O NAC ajuda o organismo a proteger, se recuperar e funcionar melhor. >> Que ótimo. Então gente, tem que ter na e tem que ter o bom que tem procedência que é da VTAI Gold. Liga agora 0800 2023 e compre o NAC com 70% de desconto.

E olha, você vai escolher o seu presente, um tratamento complementar, tá? Pode ser pra queda de cabelo ou senão para você voltar a dormir melhor já nas primeiras cápsulas. 0800 025 2023.

E o empresário Juan Pablo Segura assumiu o comando do escritório de assuntos do hemisfério ocidental do Departamento de Estado dos Estados Unidos. Ele foi indicado pelo presidente Donald Trump e teve o nome confirmado pelo Senado americano. Juan Pablo Segura afirmou que vai priorizar a segurança das fronteiras e o combate a cartéis na América Latina. O novo secretário assistente já foi secretário de comércio do estado da Virgínia e também atuou como executivo do setor de tecnologia. Durante a sabatina no Senado, Juan Pablo também criticou decisões judiciais brasileiras que impõe multas e restrições a redes sociais americanas. Segundo ele,

bloquear o acesso a informações e punir empresas dos Estados Unidos por se recusarem a censurar pessoas que vivem no país é incompatível com valores democráticos. A mudança no comando do setor responsável pela América Latina ocorre em meio ao desgaste diplomático entre Brasil e Estados Unidos. No começo de agosto, o Departamento de Estado cancelou o visto da embaixadora brasileira em Washington, Maria Luía Viote. A medida ocorreu em meio ao impasse sobre a indicação de Daniel Perez para a embaixada dos Estados Unidos no Brasil. O governo brasileiro adiou o Avalo nome de Perez depois que a Casa Branca anunciou a indicação antes de uma consulta formal ao Brasil.

Semanas antes, o governo Lula também tinha impedido a entrada de dois representantes americanos no país. Lud, começamos com você aí essa troca no comando, né, dessa questão diplomática entre eh Brasil, Estados Unidos e também olhando agora pra América Latina, né, o Juan Pablo segura passa a assumir essa função. Como é que você acha que no meio dessa crise diplomática que estamos vivendo com os Estados Unidos, isso pode eh alterar ou modificar a relação com o governo americano? Então, o Juan Pablo Segura, ele tá entrando no lugar de um funcionário que estava ali interinamente. Então, a gente supõe, ele é um republicano, né, e já tem esse histórico de manifestações contra as decisões do Alexandre de Moraes. Então, já dá ali pra gente

traçar um panorama superficial de como esse funcionário agora, esse diretor, secretário, assistente, no caso, como ele pensa. Então essa essa pessoa nesta função, nesse momento histórico, tende a ser algo muito negativo pro Lula, porque esse departamento do hemisfério ocidental é o departamento que cuida das questões do hemisfério ocidental do qual o Brasil faz parte. Então, tudo que se relaciona a Brasil vai ser tratado por esse novo secretário adjunto. Então, a gente espera que decisões sejam tomadas. Certamente aquelas decisões ali que eles tratam naquelas reuniões internas, algumas coisas podem surgir em relação ao Brasil, coisas que sempre são tratadas de forma muito sigilosa, mas que em algum momento vão pipocar. Aí a

gente não sabe se eles vão lançar alguma coisa, alguma descoberta sobre o Brasil. durante as eleições, eu imagino que os Estados Unidos não queiram muito se intrometer nas eleições do Brasil, mas algo pode surgir. Ele certamente já tem aí uma visão muito negativa, tanto do governo como do STF. E a gente sabe, saiu aquela matéria do Financial Times, que é um jornal britânico, e mostrando que, na verdade, o Alexandre de Moraes estaria já sendo tratado como um possível alvo de uma nova imposição da lei Magnitsk. E o Financial Times não é exatamente um veículo de direita, pelo contrário, ele é mais de esquerda.

Então, a gente tende a confiar nessas fontes porque não haveria um viés propriamente desse veículo. Então, essa notícia trazida pelo Financial Times, juntamente com essa nova troca de desse diretor do departamento do hemisfério ocidental, somado ainda com a iminente entrada do Daniel Perz, isso vai colocar ali certamente tanto o Lula como Alexandre de Moraes com o cabelo em pé. Isso certamente não é um motivo de tranquilidade para eles, não é um motivo de preocupação. Então, todos esses episódios somados, eles trazem um panorama político muito negativo para o Lula e para o Alexandre de Moraes. >> Ona, quero te ouvir também o que que significa aí essa troca eh de comando agora com Juan Pablo Segura assumindo e esse posto, já estabeleceu algumas prioridades, controle de fronteiras e também combate aos cartéis na América Latina. Isso ficou bastante claro, né,

Ana? >> Sim, Paula. Eh, e para, né, para aqueles atentos, né, eh, Juan Pablo, Daniel Perez, são todos, né, de descendência latina aqui nos Estados Unidos, o Daniel Perez de Descendência Cubana também, assim como Marco Rúbio. São todos ah praticamente uma extensão do secretário de estado, Marco Rúbio. E Paula, o que fica muito claro é primeiro, independentemente do que vai ser colocado para o Brasil nesse impasse todo diplomático que nós já estamos vendo há algum tempo, é, ã, a implementação de programas importantes de combate ao narcotráfico, ao narcoterrorismo, às ditaduras na América Latina. Aí a

gente tem os eh o escudo das Américas, eh, e outros programas de cooperação também, eh, apenas bilaterais, não como um bloco Estados Unidos comandando, ah, grupos como o escudo das Américas, mas programas bilaterais também entre os Estados Unidos e outros países, né? Eh, de maneira eh e eh bilateral. O que fica muito claro, Paula, é aquilo que a gente fala o tempo todo aqui sobre a doutrina Monroe do Donald Trump, que foi implementada de maneira absolutamente aberta, clara. Ele que comemorou o aniversário da doutrina Monroe no final do ano passado, comecinho de novembro do ano passado, e que vem desenhando a política para as políticas para as Américas, exatamente em cima da doutrina Monroe, ou seja, Américas para os americanos. Isso quer dizer, China fora, Rússia fora, Irã fora e todos esses tentáculos que não fazem parte de acordo com essa doutrina Monroe e com a visão da administração Donald Trump, esses tentáculos eh eh dentro do hemisfério ocidental, política internacional, sobre geopolítica, porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, divulgou uma imagem em que mostra o estreito de Ormus como novo território americano. A

publicação ocorre em meio ao impasse nas negociações entre Estados Unidos e Irã e a disputa pelo controle da passagem marítima. Numa outra publicação, Trump afirmou que não há negociações em andamento, nem previstas com o Irã, e disse que o bloqueio naval americano aos portos iranianos continua em vigor. O Irã afirmou que o estreito de Ormous vai continuar fechado até que os Estados Unidos cumpram as condições de um acordo provisório firmado em junho. Entre as exigências estão o fim do bloqueio aos portos iranianos, a suspensão das sanções ao petróleo, a liberação de ativos congelados e o fim das operações e ameaças militares. O movimento de embarcações pelo estreito está abaixo de 10% do registrado antes da guerra. Ormus

é uma rota estratégica por onde passava cerca de 1/5 do petróleo do gás natural licfeito comercializados no mundo. Ontem Donald Trump também ameaçou atacar OMAN caso o país tente dividir com o Irã controle do estreito. Oan vinha atuando como mediador entre americanos e iranianos, mas retomou negociações diretas com o Terã sobre Ormus. Pioto, eu quero ouvi-lo. A gente tem acompanhado essa guerra que vem se prolongando aí para além do do esperado e a gente, claro, acompanha a pressão econômica que isso vem eh fazendo, né, por conta dessa guerra no mundo todo, preço do petróleo eh subindo. E o pior,

não há uma previsão de desfecho dessa guerra eh no curto prazo. Queria te ouvir também sobre essa questão dos impactos econômicos, desse fechamento. Abre fecha estreito de Ormus. Quem é que tá controlando agora a passagem do petróleo? a gente traz essa informação de que menos de 10% das embarcações estão passando ali por aquela por essa região e a gente sabe que isso tem um impacto na cadeia produtiva global.

>> Paula, eu ah recebo e leio noticiário econômico, na verdade, relatórios de quem acompanha a economia todo dia. Ah, sempre as manhãs. Hoje, de novo, havia uma pressão sobre o petróleo, porque há uma indefinição, há uma incerteza. você mencionou sobre 10% só que o estreito estaria operando, levando-se em conta, claro, uma comparação para antes da guerra, né? Ou seja, não há uma certeza das empresas de que elas estarão seguras a utilizar o estreito. E se não há uma

certeza, muito menos petróleo circula por lá. Quando não circula por lá, você tem um aumento do preço momentâneo e você começa a ter uma busca por caminhos alternativos. Só que tem uma parte desse petróleo e desse gás que não tem outro caminho alternativo rápido. Vai demorar muito para você criar uma solução. E aí começa a ver uma certa incerteza. você

tem pressões na economia americana, eu tô falando de pressões de varejo, né, de inflação do dia a dia, porque estruturalmente, apesar de todos os problemas, a economia americana vai bem e ela projeta um futuro melhor ainda. Mas o problema é o que sente o consumidor hoje. Eh, a Ana pode trazer detalhes. Eu vi uma pesquisa divulgada exatamente por esses relatórios de opinião pública em que há uma queda na na popularidade do presidente Trump, até porque por essa demora. A demora gera a incerteza e a incerteza é a inimiga número um da economia. Economia é um

negócio que vive intrinsecamente de expectativa. Quando você tem uma expectativa boa, quando você tem uma estabilidade no que você tá projetando, as coisas avançam, elas sobem, descem, como por outras questões. Mas quando você tem uma expectativa que ela não existe ou você tá inseguro do que pode acontecer, aonia padece e tercedida no varejo, no dia a dia. Hoje houve pressão de novo sobre os dois tipos de petróleo. São dois os mais negociados no mundo, né? o petróleo texano, que de alguma

forma tenta, né, que é o WTI que se chama, que é o que tenta compensar o a demanda, e tem o petróleo do tipo brand negociado, eh, especificamente na bolsa de Londres. Eh, e ele sofre essa pressão porque em algum momento você vai ter e essa essa indecisão sobre o que vai acontecer no Gufo. É, aí a gente vê e como é difícil hoje no mundo de hoje. E a gente tem que tomar cuidado quando compara o século XX com o século XX, porque você tem hoje potencial militar e só para ficar só no caso americano, um potencial militar para resolver uma questão de uma guerra territorial muito mais rápida do que, por exemplo, na Segunda Guerra Mundial, de forma muito mais rápida. Só que não é tão fácil assim, não é tão simples assim. A guerra

mudou, você tem resistências de outro lado, você tem uma guerra, por exemplo, ou você tem drone, imagina só um drone que custa $000, que pode causar um estrago em que você tem um jato de milhões de dólares para resolver. Então, quer dizer, você tem uma série de coisas que e outra, a decisão de invadir um país é cara e não é o perfil do presidente Trump, nunca foi. Ah, basta ver o histórico dele, então. E você tem que negociar. Você tá esperando que haja uma sessão do outro lado. Todo mundo

sabe que a economia iraniana tá os frangalhos, mas se trata de uma teocracia, uma ditadura que você não tem todas as informações e as pessoas não podem reagir. Fosse o Irã uma democracia, as coisas já teriam sido resolvidas, porque obviamente você teria uma insurgência popular, mas essa insurgência é contida justamente por uma polícia política violenta, como desde 1979 tomou o Irã na revolução dos AAT. Eh, a situação hoje do estreito de Ormus, embora seja uma condição muito menor do que foi aquela crise do petróleo na guerra da Ucrânia, porque ali você tava muito próximo da Europa e era muito novo e vinha logo depois da pandemia, onde eu tava, digamos, deficitário numa série de questões, ela mostra que você não tem solução fácil. Se não tem solução fácil para uma economia, um país, uma potência militar como os Estados Unidos, imagina pros demais, sem contar, e isso vai cobrar um preço muito alto, como já está cobrando essa maneira europeia de reagir a problemas mundiais. A Europa, que já foi o berço, né?

Se a gente pegar o século XX, você bebeu na fonte europeia para quase tudo. A Europa não não se uniu aos Estados Unidos para resolver uma questão de liberdade ao povo iraniano e de liberdade econômica ao mundo inteiro. Os Estados Unidos estão praticamente sozinhos no estreito de Ormus. Isso cobra um preço do mundo inteiro. A há uma missão europeia que chama atenção.

Os Estados Unidos podem não ter solução para tudo, mas eles estão lá. Se não estivéssemos Estados Unidos lá, pelo menos os Estados Unidos, e não é pouca coisa, mas tô dizendo de um país só apenas e com ajuda de Israel, ninguém estaria hoje no no estreito de Ormus. Você tá esperando o quê? Que o Sarkozi Sarzi, perdão, você tá esperando o Sarkozi? Me lembrei do Sarkozi. Você tá

esperando que o presidente francês de agora vai resolver o problema? O presidente francês hoje? Não. Então isso não tem uma liderança europeia que consiga um líder europeu que tenha, digamos, alguma proeminência para tentar resolver. na verdade se omitiram até agora. E aí nós estamos nesse limbo. Os

Estados Unidos sabem que por questão de direito internacional e até pelo perfil do presidente eles não vão pegar e sair arrebentando tudo e poderiam fazer isso, mas isso seria um problema muito grande. Mas também você não tem o apoio mundial, o apoio das outras potências. >> Emanuel Macron tá só acompanhando >> isso. Macron eu chamei sarcos. >> Deixa eu ouvir a Ana rapidamente. O o

piloto fez menção aí a aprovação, a taxa de aprovação de Donald Trump também em relação a essa guerra. Quero te ouvir, Ana. E tem eleições de meio de mandato em novembro também, né? essa essa questão da guerra, do conflito aí no Oriente Médio também vai ter um um peso grande nessa nessa eleição, Ana? >> Tem um peso sim. E o piloto está

correto. A popularidade do Donald Trump caiu um pouco eh em relação a esse assunto guerra. Agora, o que acontece, Paula, é que os democratas eles eles estão pedindo praticamente para perder as eleições de midterms com uma agenda da da extrema esquerda, né? O partido democrata está rachado entre aqueles que ainda são, né, sociais democratas e aqueles que foram pra extrema da da extrema esquerda com ideias de abolir a Suprema Corte, acabar com o ICE, acabar com as polícias e e o partido democrata está dividido. E nos nas primárias democratas, alguns desses candidatos da extrema esquerda democrata, eles estão vencendo nas primárias democratas, o que torna a vida teoricamente um pouco mais fácil para os republicanos quando a eleição chegar. Então vai, ainda tem

muita coisa para acontecer até novembro, porque antes das eleições de midterms, nós temos as primárias e o partido democrata ele está rachado e o partido republicano, Donald Trump, com uma queda aí na popularidade quando a qu quando o assunto é a guerra do Irã. Eu queria trazer aqui, Paula, eh, rapidamente paraa nossa audiência e para vocês, Pioto, Lud e você, Paula, um print lá do nosso grupo do de Leste Oeste, que nós vamos inclusive falar essa semana, porque é o seguinte, eh, pouco foi dito, mas esses três países que nós riscamos aí, Paquistão, Arábia Saudita e Turquia, semana passada, Paula, eles anunciaram um pacto militar nos moldes da OTAN. O Irã tentou minimizar, disse que não, isso aí não quer dizer nada. Eh, mas quer dizer sim, porque o Irã está bem ali. E esse pacto, o Donald Trump gostou bastante desse pacto que foi assinado entre esses três países. Só que tem um

detalhe, a Turquia faz parte da OTAN e, acreditem, se quiser, a Turquia mantém a segunda maior força militar da OTAN atrás apenas dos Estados Unidos. Então eu acho que o Donald Trump ele também está apostando. Ali a gente vê o estreito de Ormous, né, que é uma logo embaixo da setinha rosa ali mostrando o Irã, a gente vê aquela aquele V invertido ali no mar. Ali é exatamente o estreito de Ormus. Então, Donald Trump aposta também agora na própria pressão regional que está acontecendo eh em volta do Irã, já que a Comunidade Europeia, como o Pioto lembrou, né, eh líderes muito fracos, como os franceses, os espanhóis, eles abandonaram de uma certa forma esse conflito que afeta a todo mundo, principalmente a Europa.

Então essa foi uma notícia importante da semana passada, do começo, do final da semana passada. Vamos tratar no de Leste, oeste, mas isso aí pode impactar na no desfecho daqui a pouco, talvez Donald Trump pensando também nas eleições de midterms e na numa resolução eh mais sólida, já que um acordo com o Irã, entre Estados Unidos e Irã fica nesse vai e volta, vai e volta. Aí a gente sabe que a o regime dos AATLAS eles não vão cumprir acordo algum. Agora 19:17 e a gente lembra que nós temos o nosso clube especial de membros, claro, pros integrantes desse seleto clube, eles podem participar de uma série de lives, de transmissões semanais com os nossos jornalistas. E já temos conversa marcada amanhã com o economista, o Biratan Jorge Orio. Ele inclusive foi colunista,

escreveu vários artigos pra revista Oeste. Vai ser então o entrevistado da semana com a nossa queridíssima repórter Tau Catã. Seja membro do nosso clube. Aí você vai ter acesso exclusivo a todos os conteúdos que já estão lá guardadinhos. Tem entrevista do Augusto Nunes, tem entrevista do Ivan Cléber. Amanhã vai

ter entrevista com o economista o Biratan e Oreo. E você tem acesso a todos esses conteúdos para ver e ouvir a hora que você quiser. Os caminhos são bem simples para você também se tornar integrante desse clube. Você pode apontar a câmera do seu celular para esse carar code que aparece aqui na tela. E nós também fixamos um link no nosso chat para você clicar e aí você escolhe um dos nossos planos para integrar o clube de membros. Toda semana

a gente traz novidades para você aqui no Oeste Sem Filtro. A gente faz um rápido intervalo. Volta já.

Insônia, cansaço, fadiga, acorda sem energia e sem disposição. Isso já faz parte da sua rotina. Eu quero apresentar para você o magnésio que nutre o seu cérebro, te dá energia, te dá disposição, combate o seu cansaço e a sua fadiga. Ele previne o declínio cognitivo, demências na terceira idade. Além de tudo isso, o magnésio, ele vai fortalecer os ossos, os músculos e tendões. Ele trabalha justamente na

manutenção da massa magra. Ligando agora 0800 591. 4562. Você ganha 4 meses do seca barriga e ainda ganha um robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro no fiado, mas tem que ligar agora. 0800 5914562.

He

E uma família de Santa Catarina que adota educação domiciliar há 13 anos, foi condenada pela justiça a matricular os filhos numa escola regular e a pagar multa de 40 salários mínimos, cerca de R$ 65.000. A decisão foi da Vara da Infância Juventude de Blumenau. Diego Vieira e Patrícia da Silva Vieira afirmam que apresentaram a justiça documentos sobre o acompanhamento pedagógico e as avaliações dos filhos ao longo dos anos. Segundo a família, os filhos estudam as disciplinas do currículo escolar com auxílio de professores, aprendem idiomas e tocam instrumentos musicais. O filho

mais velho, de 19 anos, cursa história e letras. A filha de 16 anos estuda diferentes idiomas e dá aulas de inglês e latim aos irmãos mais novos. A família também afirma que os filhos praticam xadrez e já conquistaram cerca de 300 medalhas em competições. O advogado da família apresentou um recurso e afirmou que se o pedido não for aceito, vai recorrer ao Tribunal de Justiça de Santa Catarina. A defesa alega que a decisão não levou em conta os resultados da educação recebida pelas crianças e adolescentes.

A gente lembra, Lude, nesse episódio que lá em 2018 o Supremo entendeu que a educação domiciliar, também chamada de homeschooling, não é inconstitucional, mas que depende de uma lei federal. E aí existe um projeto de lei que estabelece essas regras paraa educação domiciliar, que já foi aprovado na Câmara dos Deputados lá em 2022, mas segue paralisado para análise no Senado Federal. Enquanto isso, a gente tem que repercutir e noticiar esse tipo de de episódio, né, condenando eh famílias por realizar o ensino domiciliar. >> Então, Paula, isso tá se repetindo. Essa família aí, infelizmente, ela tá sendo condenada aí, tá sendo injustiçada por criar muito bem os seus filhos. É isso

que tá acontecendo, por educar muito bem os seus filhos. Lá no Código Penal tem um crime que é o crime de abandono intelectual, que é o pai e a mãe que simplesmente não estão nem aí paraa educação dos filhos, não matriculam em escola nenhuma, também não dão educação em casa, não fazem nada. Isso aí realmente é abandonar intelectualmente a criança. E crimes são praticados nesse sentido e faz todo sentido você punir os pais que fazem isso com seus filhos, né, que que se omitem dessa forma. Só que o caso dessas famílias que praticam o homeschooling é um caso completamente diferente. São pais e mães que muito

pelo contrário, seria de repente até mais fácil para eles colocar na escola, larga lá e não precisa se preocupar com mais nada. Mas não, eles se preocupam tanto com a educação dos seus filhos que eles têm um trabalho maior de preparar todo o conteúdo didático e passar tudo em casa. Inclusive esse pai que foi condenado, ele é o presidente de uma associação de famílias educadoras. Então, é um é um sujeito com uma boa formação. Eh, houve dentro desse processo a juntada de laudos psicossociais favoráveis à família, dizendo: "Não, tá tudo bem aqui, tá tudo certo, não tem nada de anormal, não tem ninguém abandonado intelectualmente". Como como

foi dito aí na matéria, as crianças já receberam lá cinco dos sete filhos do casal receberam ali somadas mais de 300 medalhas de campeonato de xadrez, o filho mais velho da aula de história de xadrez, de latim, de inglês. Quer dizer, como é que você vai dizer que essas crianças foram abandonadas intelectualmente? Então, é uma injustiça que tá sendo aí perpetuada por conta dessa ausência dessa regulamentação. Eu penso até que o estado não deveria se meter nisso. Não deveria haver regulamentação nenhuma.

Isso deveria ser um direito natural de qualquer pessoa de dar a educação que entender melhor pros seus filhos. Mas se eu tô vendo que se isso não for feito, injustiças como essa vão continuar se perpetuando. aconteceu um caso recente, até mais grave do que esse, de um juiz chamado Júnior da Luz Miranda, que inclusive está agora respondendo a um processo no CNJ e na Corregedoria também, porque ele também, da mesma forma, condenou uma família por praticar o homchooling, as crianças do mesmo padrão, assim, padrão altíssimo de intelecto, de educação. ele mesmo assim condenou, só que ele manteve ali conversas com com com a mãe da criança, com o pai da criança pelo Instagram, respondia mensagens tentando e chamar o o público para ficar em favor dele. Quer dizer, como se um juiz tivesse que se preocupar com o que o público pensa sobre as suas próprias decisões. Então,

esse tipo de de desconexão com a realidade tá acontecendo no judiciário. essas decisões estão se repetindo e, infelizmente, né, isso vai ter que ser regulamentado para que esse tipo de distorção pare de acontecer e essas injustiças parem de acontecer no nosso judiciário. >> Perfeito. 19:26 e no bloco anterior a gente fez menção sobre como no meio de tanta informação, muitos assuntos importantes acabam esquecidos. Mas para oeste o assunto não termina quando ele é publicado nas manchetes. A oeste não esquece e

continua cobrando respostas. >> A gente lembra que essa essa investigação, essas suspeitas em relação ao filho do presidente Lula não são novas. Já na CPNI do INSS havia aí essa linha de investigação por parte da Polícia Federal que o careca do INSS faria pagamentos para a empresária Roberta Luxinger mesadas ali no valor de R$ 300.000. E ela seria então a intermediária que faria esses pagamentos para o filho do presidente Lula, o Lulinha, que segue nesse momento, até onde sabemos, na Espanha.

>> A oeste não esquece e continua exigindo respostas. Não deixe essa cobrança depender só da Oeste. Assine e cobre com a gente.

>> Então, enquanto muitos veículos já partem pro próximo assunto, a Oeste continua acompanhando o que ainda precisa de respostas. Mas claro que esse trabalho depende também de você que tá aí do outro lado da tela. É só apontar a câmera do seu celular pro Q code que aparece na tela para assinar a nossa revista digital. E enquanto isso, enquanto você faz contato com a nossa equipe, a gente faz uma pausa rápida, só o tempo de tomar uma água, a gente volta já.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

E agora o assunto é economia. Os principais bancos do país aumentaram as reservas para cobrir possíveis calotes diante da piora no mercado de crédito. Banco do Brasil, Bradesco, Itaú e Santander separaram juntos mais de R1 bilhões deais em provisões contra devedores duvidosos no primeiro semestre deste ano. O valor representa um aumento de 23% na comparação com o mesmo período do ano passado. O movimento ocorre num cenário de juros ainda elevados, inflação persistente e maior comprometimento da renda das famílias.

Os bancos também identificam pressão sobre o crédito de pessoas de baixa renda e aumento dos atrasos em algumas modalidades. No Banco do Brasil, por exemplo, a inadimplência acima de 90 dias chegou a 5,6% em junho, ainda pressionada pelo agronegócio. No cartão de crédito, a inadimplência entre pessoas físicas chegou a 14,5%. Pioto, não é só uma sensação, é fato que está acontecendo e a gente sabe que os bancos não gostam de perder dinheiro, já se antecipam, tem as informações. E a gente é, é interessante que essa medida é utilizada pelos bancos aí para reservar um dinheiro pros eles chamam de devedores duvidosos, né? Devedores em

potencial, já guardam uma reserva, mas chama atenção que aumentou de um ano pro outro mais de 20% essa reserva que os grandes bancos guardam, né? mais de 90 bilhões nesse caso para o caso de inadimplência desses devedores, ou seja, já estão prevendo um um cenário ruim mais paraa frente, Pioto, >> de gente devendo mais do que já deve ou de gente que tá só atrasando o pagamento, os bancos têm um termômetro. Quando você atrasa um pagamento, ele vê um problema. Quando você atrasa o segundo mês seguido, aí ele começa e deixa de pagar pelo segundo mês consecutivo, aí já não é um problema, é uma temeridade. No terceiro mês você já é um devedor. E quando você chega a esse

ponto, aumentou o número de pessoas devendo já a terceira parcela, ou seja, não pagam as suas dívidas pelo terceiro mês consecutivo. A terceira parcela do pagamento ali, né, do eh do empréstimo, seja lá o que for. Eh, o banco, esse é um medidor pro banco e é um medidor pro banco se proteger do que ele chama de ativo em risco. Ele deixa de receber, ele acha que não vai receber aquilo tão fácil ou vai receber só depois de um processo judicial que ele vai fazer uma cobrança judicial ou com e para nós, pra economia em geral, é um sintoma muito ruim, porque o banco tem como medir isso daí. Isso é um termômetro das famílias endividadas. Porque vamos lá, voltando à

questão, eu mencionei um pouco mais cedo, neste mesmo mandato do Lula, ele fez dois programas chamados desenrola, alguma coisa assim, que é de renegociação de dívida. Se você fez isso lá em 2023 e fez de novo agora, quer dizer que o modelo econômico não tá tirando as pessoas da dívida. Aí vem lá, né, gente dizendo, não, é uma sensação de que a coisa tá ruim, ela não tá tão ruim assim. Todas essas essas informações de emprego que parece que tá no menor índice histórico, de que a renda tá aumentando, não fecha a conta, porque você gasta cada vez mais para pagar pelo mesmo que você consumia um ano atrás. O nome disso é inflação. E

pior que isso, se você fez um empréstimo para comprar alguma coisa lá atrás e sua renda, digamos, não consegue pagar esse parcelamento, por exemplo, de uma geladeira, um fogão, qualquer coisa assim, a é a primeira dívida que você vai deixar de pagar, porque você não vai deixar de pagar o supermercado, você não consegue comprar de novo. Quando você não consegue comprar de novo, você começa a ter o varejo desesperado, o que é, por exemplo, Casas Bahia, Manabras, essas coisas todas, porque as pessoas não conseguem comprar mais, porque elas estão devendo. Se elas estão devendo, você tem problema inclusive na compra de comida, como já saiu um índice que a classe CID tá consumindo cada vez menos. Isso é inflação, isso é situação econômica ruim. Quando o banco faz esse alerta e ele obviamente, primeiramente está preocupado em se proteger e ele faz uma provisão para fechar o balanço dele, falou: "Olha, essa dívida eu não vou receber, eu preciso cuidar do meu balanço". Mas ele tá dizendo pra

economia como um todo, olha, a situação é ruim, pode piorar, porque banco não faz provisão. Porque um dinheiro de provisão é um dinheiro parado, é um dinheiro que podeia estar emprestando para mais alguém e se ele empréstimo, ele tem juros. É investido em alguma coisa, se ele investe, ele tem dividendos. Não, ele deixa de fazer isso, congela. Isso é um dinheiro que fica praticamente congelado no banco.

Você não faz nada com aquilo. E ele tá dizendo que ele não corre risco de investir e não corre risco de emprestar para ninguém, porque ele acha que não vai receber. Se ele não vai receber, quer dizer que a capacidade financeira das pessoas tá em declínio. Eh, essa é a realidade da economia brasileira. Tempos atrás, eu escrevi um artigo aqui que a coisa tava ruim, parecia que a economia tava boa desses índices oficiais. Mas aí

eu vou fazer só um rápido parênteses. O que que nós estamos vendo agora? Uma greve do IBGE. Os funcionários do IBGE estão reclamando de manipulação ou tentativa de manipulação de dados para atender o freguês da vez. Ou seja, o governo que colocou lá um ativista político na presidência do principal instituto que traz os principais índices econômicos do país. Ou seja, o IBG

continua dando os índices lá, mas ninguém tá acreditando porque a realidade tá aqui. Ou seja, não é impressão se os bancos estão fazendo provisão. Banco é um negócio muito pragmático. Eh, tudo bem que os juros são altos no Brasil, um absurdo todo. Tem spread bancário que é muito alto no Brasil, quer dizer um juro ainda maior no fim das contas. Quer dizer isso, mas

se banco tá fazendo provisão, banco tá dando um sinal. Eles são muito pragmáticos. A situação econômica da família brasileira tá ruim. Basta dizer que 80% 82% das famílias estão endividadas no Brasil hoje é um dado da Confederação Nacional do Comércio. Essas famílias não conseguem comprar mais nada e vão deixar de pagar o que elas compraram porque não tem renda. Esse é o

governo Lula. E a pergunta é: como é que um governo cuja economia tá tão ruim assim, teoricamente tem esses números na pesquisa? Essa conta não fecha. A hora que chegar a eleição mais próximo, o sujeito vai olhar para isso. E o sujeito que entrou no desenrola hoje tem um potencial muito grande de continuar endividado, porque do primeiro desenrola sobraram vários endividados, muitos endividados. Esse aqui é o programa para

gerar o terceiro desenrola. E com isso o Lula vai enganando o consumidor e e os brasileiros. >> É, vai enganando, mas agora você tem sinais concretos de que a economia está em frangalhos e tá para ruí a qualquer momento. >> Tá fechando a família, Paulo, vamos pegar três dados. famílias endividadas, o varejo pedindo recuperação judicial ou fechando lojas, como é o caso das casas Bahia, mas são várias outras aqui. E os

bancos fazendo provisão porque acham que não vão receber o dinheiro que eles emprestaram e não querem emprestar mais para não correr o risco de fazer mais provisão no futuro. Onde é que isso tá bom? Não é possível. Isso são dados objetivos. Acabou. É a economia real.

>> Não é só uma sensação. É um fato. >> Não. Quem diz que a sensação é lunático. >> Deixa eu aproveitar. Você fez menção ao

IBGE. A gente vai falar então que parte, vamos tratar desse assunto, parte dos servidores do IBG iniciou uma greve contra medidas atu adotadas pela gestão do presidente do instituto, o Márcio Pocman. Segundo o sindicato que representa os trabalhadores, três núcleos aderiram à paralisação, um na Bahia e dois no Rio de Janeiro. Outros dois núcleos em Mato Grosso e no Paraná t indicativo de greve. Além disso, unidades em diferentes estados do país estão em estado de greve e também podem paralisar as atividades. Entre as

reivindicações estão reajuste e garantia de direitos aos trabalhadores temporários, mudanças nas regras de indenização para trabalho de campo e a reabertura dos canais de diálogo com a direção. Os servidores também cobram a criação de comissões para discutir o programa de gestão e a experiência dos funcionários que ingressaram pelo concurso público nacional unificado. Dá tempo, quero ouvir a Lud a respeito aí dessa dessa greve iniciada por parte aí dos servidores do IBGE, que é um órgão tão importante que fornece dados para desenvolvimento de políticas públicas, por exemplo. Desde a desde que o Márcio Popman assumiu a presidência do instituto, a gente tem episódios como mapa mund virado de cabeça para baixo, não é, Lud? Então, Paula, o IBGE, como você falou, é um órgão importante. Existe o direito de

greve que é previsto na Constituição, então não existe uma ilegalidade propriamente nisso. Mas o que a gente precisa destacar aqui é que historicamente os governos de esquerda do PT, eles são bem vistos pelos servidores e pelos concurseiros. O concurseiro fica ali esperando vir o governo no PT porque sabe que eles vão aumentar as vagas. Eles gostam de inchar a máquina pública. Então, normalmente nos governos de de esquerda você tem muito concurso público e o pessoal que quer fazer concurso quer, né, acaba votando nessas nesses nesses partidos de esquerda. Então a gente vê aí uma uma

certa discrepância, porque o Márcio Pockman, ele é historicamente filiado ao PT, ele é economista, tem uma relação com o PT muito antiga e ele aparentemente, segundo os funcionários aí de BGE, eles não estão muito satisfeitos e não estão nem sendo atendidos. Eles querem fazer reunião lá com Pman para levar as suas eh insatisfações, levar as suas reivindicações e não são sequer atendidos. Parece que a última vez que ele atendeu alguém do do sindicato lá das associações do IBGE, parece que já faz quase um ano, coisa de 11 meses que ele não atende essas pessoas. Então, além disso, deles estarem sendo maltratados, tem a questão remuneratória que eles estão querendo rever e o Márcio Poquman não os recebe. Tem questão de mudança de regime de trabalho que eles também estão reclamando, né? Não estão

gostando do que tá acontecendo e não conseguem resolver. E além disso, eles também estão se queixando de uma falta de transparência nos critérios, na produção das estatísticas oficiais do IBGE. Então eles estão preocupados com a própria credibilidade da instituição, coisa que aparentemente o próprio presidente não estaria tão preocupado assim. Então é algo muito revelador, né? Então a esquerda gosta muito do funcionalismo, promete tudo, mas na hora de tratar bem o funcionário público, não é bem assim que a banda toca.

>> 19:40. Pausa rápida em Oeste Sem Filtro. A gente volta já.

Muitas pessoas sabem da importância do NAC para expectorar. Muitas vezes a pessoa sofre com renite, eh, tudo travado, a região do nariz, falta de ar, bronquite, asma, o nac tem o poder de expectorar, dissolve o muco, que a gente chama de catarro, faz uma limpeza no aparelho respiratório. Agora, além disso, ele age no nosso fígado. Ele estimula o seu corpo na produção da gluta que é responsável para expelir todas as toxinas que sobrecarregam o nosso fígado. Esse é o NAC, tem o poder de limpar o fígado e todo o aparelho respiratório. Eu quero fazer um convite

para você começar a usar esse suplemento ligando agora para Lírios 0800 787 1020. Liga agora porque tem uma promoção pela metade do preço e ainda você ganha a creatina premium de presente. Ligue agora 0800787 1020. Em meio às incertezas da nossa política, economia e de mercados que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital de maneira segura e mensalmente com lastro físico e retorno acima do mercado. O Gam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. A

empresa é para você que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Com o Jam Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato com a Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 ou escaneio o Qcode aqui na tela e seja direcionado imediatamente.

Estamos de volta em Oeste Sem Filtro, mas o nosso programa só termina com a sua participação, então a gente vai dar uma olhadinha nos vídeos desta terça-feira. >> Boa noite, pessoal da Oeste, a toda a bancada. Boa noite a toda audiência aí. Meu nome é Rodrigo Tito Rosa, falo aqui do interior de São Paulo, Monte Azul Paulista, vizinho aí da da cidade do nosso querido Augusto. Tô sempre aqui na na audiência, tô na minha caminhada aqui agora e não vamos desistir desse Brasil não. Esse aqui é o país do futuro, tem

tudo para dar certo. Grande abraço aí, fé em Deus sempre. >> Alô, revista Oesta, eu sou Antônio José Verão, estou falando de Lucena Paraíba. Quero parabenizá-lo por toda essa situação de jornal sério, legítimo e responsável e espero que podemos manter essa qualidade por muitos e muitos anos, que é onde o nosso esclarecimento em todos os momentos difícil que nós temos. Agradecemos a vocês por tudo que tem feito e que nessas novas eleições nós tenhamos sucesso também com toda tranquilidade.

de ser importante que o PT foi uma estado veio zema durante o anos trouxe o estado que você trazendo jornal de verdade. Todo dia eu assisto de você. vocês continuem trazendo a notícia verdadeira e verídica para todos nós. Um abraço aí, uma boa noite. >> Opa, deixa eu agradecer então Erli de Xerem, que é bairro de Duque de Caxias no Rio de Janeiro. Vou agradecer pelo

Augusto que não está conosco, mas a gente vai encaminhar o vídeo para ele também. Obrigada pelo carinho. Deixa eu agradecer também o Antônio de Lucena na Paraíba e o Rodrigo de Monteazul Paulista, pertinho de Taquaritinga. É sempre assim, a região metropolitana, né? Tacaritinga, Lavras também, eh, em Minas Gerais. Todas as as cidades ali

são próximas. Eu gosto sempre da nossa audiência prestigiando as cidades aqui da nossa da nossa bancada, dos nossos comentaristas. A gente agradece sempre o carinho do Rodrigo que tava ali caminhando em Monte Azul Paulista e e fez questão de gravar esse vídeo pra gente. Agradeço muito a sua audiência e assim mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Vou deixá-lo muito bem acompanhado agora com comentário diário de Alexandre Garcia. Depois você

acompanha a Força do Agro com Joyce Mafesoli. E hoje imperdível programa Conversa com Augusto Nunes às 8:30 da noite. O convidado da noite é o jornalista Glenn Greenw. Vou me despedir então dos meus parceiros de bancada. Adalberto Pioto, boa noite. Obrigada

pela parceria. Ficou aqui comigo resistente até o fim aqui no estúdio. E as meninas do telão direto dos Estados Unidos, Ana Paula Henk, Ludmila Lins Grilo, obrigada pelo carinho, pela participação, por mais este programa Juntos. Vou desejar você que nos acompanha uma ótima noite, bom descanso e até amanhã.

A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. Bom, o Augusto Nunes, eu, o Boris Cazoi, o Draus Varela. Eh, tem mais gente aí que tava sendo usada imagem e voz para vender um remédio de disfunção erétil. E eu tava na torcida que pegasse os vigaristas e foram pegos numa brilhante operação da polícia civil daqui do Distrito Federal que foi a São Paulo, fez uma operação conjunta com a Polícia Civil de São Paulo, foram ao Osasco e lá pegaram e agora já sabeem origem, né? Já sabe quem fabrica o tal remédio, né? E as

investigações continuam. O, a pena máxima para enquadrar essa gente toda pode dar 28 anos, né? Pegaram muita gente que confiou na credibilidade dos citados, né? O Sérgio Reis também parece, né? Mas enfim, eh, é uma das dos usados.

Eh, eu prometo que aquilo que for devolvido eh vai para uma creche aqui de Brasília. Bom, mas mais um fiasco, gente, mais um fiasco. O pior é que é fiasco do Brasil, né? quando é fiasco de uma pessoa eh lá do Supremo. Agora, numa corte inglesa de South eh Southw, o juiz de Southw uma decisão de Dias Stofol e informou todo cheio de eufemismos que no mínimo é altamente incomum.

Sabe por quê? Porque há um um uma um compartilhamento de provas para pegar a corrupção entre o Brasil e os tribunais ingleses. Só que Tofol anulou uma prova de um as provas da Lava-Jato contra um então engenheiro da Petrobras que fazia distribuição de propinas. E tá lá um uma um órgão inglês do judiciário, eh, tá para confiscar bens dele no valor de 7.300.000

libras esterlinas de cabeça aqui eu vou dizer que dá uns 40, 49 milhões, quase R 50 milhões de reais, né? Eh, isso já é quase quase metade daquele contrato de 129 milhões, né? É um, esse contrato vai virar uma eh uma referência monetária, né? Pra gente e avaliar os valores morais e financeiros, monetários. Eh, mas aí o tribunal anulou a decisão de Tof.

É vejatório, mas tem mais, né? Hoje lá no Supremo, na primeira turma, mais uma vez a Constituição foi jogada no lixo. O artigo 53 da Constituição, que foi muito estudado e bem redigido, eu cobri a Constituição de 88, inclusive o jurista Evis Gandra Martins tava lá assessorando e saiu. Deputados, senadores, são invioláveis civil e penalmente por quaisquer palavras, opiniões ou votos. Artigo 53.

Não ligaram a mínimo. Relatora Carmen Lúcia, votos favoráveis. Foi só na primeira turma que tá com quatro votos. Votos que acompanharam a relatora e eh Dino e e Dino e Morais. Eh, Dino e Moraes.

E vejam só, o ministro Zanin se declarou impedido. Sabem por quê? Porque um deputado, no caso o Gilvan da Federal, lá num discurso do ano passado, disse que desejava a morte de Lula. Todo mundo vai morrer, né? Mas enfim, ele desejava a morte de Lula. E aí entraram

na justiça e ele virou réu agora lá na primeira turma. E o ministro Zanin disse: "Eu fui advogado de Lula, eu estou impedido de votar. Parabéns, ministro Zanim. Dá esperança para quem acredita no direito, no devido processo legal, hum, nos nos fundamentos do direito romano, nos fundamentos éticos do direito, na moral do direito, né? Eh, enfim, virou réu de qualquer maneira, ficou o voto vencido, deu 3 a 1. E o Gilvanda Federal, deputado,

eh, embora a Constituição diga que ele é inviolável por quaisquer palavras o que ele falou sobre Lula, agora ele virou réu no Supremo. O normal numa democracia seria haver um movimento dos eh dos lulistas, dos petistas e levá-lo paraa comissão de ética por falta de decouro, por usar palavras mais pesadas, algo assim, não? Porque a Constituição diz que ele é inviolável civil e penalmente. Meu Deus, a Constituição vai ser a última que morre. Bom, eh, eu falei em Lula, eh, me chamaram atenção aqui. Acho que

eu vi no Estadão isso. discurso de abertura da campanha de Lula lá no lá em São Bernardo, Leuclides, eu acho que se chama o local, fez um discurso e aí olhem só o que ele disse, que no governo militar um delegado abriu a prisão dele para ele ir ao enterro da mãe dele, mas agora um ministro do Supremo que ele indicou não permitiu que ele fosse ao enterro do irmão Vavá. ministro Tofle, né? E aí ele dá essa paulada. Homens são medidos pelo caráter, pela dignidade, pela criação que ele teve de berço.

Eh, Tofol deve est sentindo, deve ter sentido isso. E só um detalhe, Tofoli é um dos três ministros do Supremo que estão no TSE agora. Etofol, Andrea Mendonça e Nunes Marques. Bom, eh, Bolsonaro pediu para ir a dentista, no caso a mulher de Flávio. Eu imagino que faz tempo que ele não vai dentista. É hospital, hospital, hospital

e prisão. Tá precisando de E pediu para ir à dentista. mulher do Flávio, sua nora. Moraes não deixou. Dis que se ele quiser ir ao dentista, vai no dentista da PM, no centro médico da PM. E mais, se vazar

data e hora de Eli dentista, né, porque pode aparecer uma multidão lá. Aí que ele cancela essa concessão. Morais eh eh se dá mal com Bolsonaro e vice-versa, mas julgou Bolsonaro e julgou Bolsonaro e é o eh juiz carcereiro, juiz de execuções criminais, né? São coisas assim que fazem o juiz lá da Inglaterra de É. Essas coisas são raras no mundo jurídico, infelizmente, né?

A gente tá vivendo isso aqui no Brasil. Bom, ah, e por fim, eu queria registrar com maior tristeza uma veterinária, eh, que tava prestando serviço ao Senado, ao canil do serviço de sinotecnia. Soecão em grego de sinotecnia do Senado Federal e foi encontrada pelo segurança no chão com a mordida no pescoço eh por um cão super treinado, que sabe o que fazer e vai pro pescoço, vai para jugular, pode ter pego jugular, eh, A a traqueia, talvez ela tá em estado muito grave. Ela teve parada cardíaca porque ficou no chão e ninguém apareceu lá e ela com hemorragia. Eh, foi atendida no hospital de base.

No momento que eu tô gravando, ela tá no centro cirúrgico. O hospital de base tem um belo serviço, um bom serviço, mas já foi avisada a família. Uma tragédia. Agora eu fico pensando, vocês certamente já estão pensando nisso, porque o Senado tem cães, no caso é o pastor belga. Eu tenho pastor belga aqui em casa. São

excelentes os melhores, né, para proteger a gente, para fazer companhia. Inteligentíssimos. Eles e os eh Border Col são considerados os mais ligados à pessoa, né? eram lá 8.000 anos atrás, 10.000 anos atrás, eh, lobos

asiáticos, eh, e matavam a mãe, pegavam o filhote e iam criando. Demorou alguns milênios trucão se tornar domesticado, né? E esses for são os que são mais ligados à pessoa, os pastores belgam, malino que é o lugar, a cidade de onde eles se desenvolveram e os border col. E não sei o que aconteceu, né? alguma coisa estranha pro cão que ele achou alguma coisa, alguma algum tipo de agressão, não sei, mas faltou supervisão. Ela foi sozinha

para lá, né? E aí tentando responder a pergunta, a gente vai pro site do Senado e diz: "É para ser cão farejador". Hum. Imagina se tivesse um campofarejador de emendas, de jabutis, de corrupção, de conspirações para pegar eh para não votar no que é certo, para derrubar um pedido de impeachment, né? Imagina para cheirar a pessoa. Eles, o

cão sabe, né? eh quem é adversário, quem tá mal intencionado, eh quem não tem quem não é bom caráter, né? Não é não é o caso. Houve alguma coisa eh no dinamismo do eh do canil, mas eu tô me perguntando para que cães será que é para defender o Senado de seus mandantes, defender os mandatários de seus mandantes? Não sei. Eh, farejar droga lá dentro.

Hum. Será que? Mas eu nunca vi nenhum lá na entrada para saber se tá entrando droga. Essas são essas coisas misteriosas do Estado brasileiro que vai crescendo. Estado brasileiro parece aquela história do pau que nasce torto, né?

Tem eleição aí, a gente pode corrigir alguma coisa. De Brasília, Alexandre Garcia.

A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília.

O ministro Alexandre de Moraes voltou a atropelar a Constituição. É o que você lê na nova edição da revista Oeste, Lei Violada. Confira os destaques. Adalberto Pioto critica a ofensiva de Morais contra o jornalista maranhense Luís Pablo e analisa a perseguição à fontes que denunciaram irregularidades de Flávio Dino no Maranhão. É mais um episódio incorporado ao interminável inquérito das fake news. Guilherme Fiusa

ironiza a dificuldade de Lula e do PT em distinguir o que lhes pertence daquilo que na verdade é patrimônio público. Tur Piva mostra como Lula usa o BNDS para garantir altos salários a aliados ao indicar amigos para os conselhos e empresas em que o banco público é acionista. Jornalismo que nunca teve medo de censura. Assine a revista Oeste e leia já. Saiba mais em revistaoeste.com/cine

ou pelo WhatsApp 1191419880.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança. >> Com o agronegócio forte. A indústria

vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

O mega projeto da biorrefinaria de Charqueadas vai produzir milhões de litros de etanol por ano, além de hidrogênio verde, combustível sustentável. No programa de hoje, você vai descobrir como essa tecnologia revolucionária vai trazer bilhões para a economia gaúcha e transformar o nosso agro em referência mundial de sustentabilidade. >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli. >> Flávia Tomita, diretora técnica do Irga, Instituto Riograndense do Arroz. Seja muito bem-vinda, Flávia.

Oi, Joyce, obrigado pelo convite. >> Biorefinaria transforma arroz gaúcho em biocombustível. Um projeto em implantação em Charqueadas prevê a produção anual de 635 milhões de litros de etanol, além de hidrogênio verde, combustível sustentável de aviação, que é o SAF. Uma iniciativa aí que promete impulsionar a bioenergia, fortalecer a economia rural e colocar o estado como referência em inovação e sustentabilidade. Por que o arroz foi escolhido como matériapra para produzir biocombustíveis? Flávia, se você quiser

explicar um pouquinho, né? Foi esse projeto chegou para vocês, chegou pro pro pro Irga. Pode falar um pouquinho como como foi aí esse processo? Eh, inicialmente, eh, Joice, eu queria dizer que Rio Grandense do Arroz, ele é uma autarquia, né, do estado vinculada à Secretaria da Agricultura e nós trabalhamos com pesquisa de arroz há 86 anos. Então, tudo que envolve o arroz aqui estado do Rio Grande do Sul, que é produtor de 70% da produção do Brasil, o IRGA tá dentro.

E o arroz ele possui um elevado teor amido. E com isso esse amido ele pode ser convertido, né, em açúcares eh fermentáveis e posteriormente eh o etanol. Então, seria uma boa matériapra para produção de etanol. >> Ô, Flávia, como você falou, 86 anos de Irga, referência e tudo que se trata de arroz aí, com certeza o instituto faz parte. Então, o projeto aí chegou ao instituto, certo? Que tem um papel

relevante, que vai dar um destino aí, vai ajudar a colocar em prática essa iniciativa, essa ideia. >> Sim, sim. Chegou no instituto certo, né? E também a gente eh agora procurando, né, novas informações, a gente vê também que tem vários projetos já em andamento, né? Então irga tá entrando em contato com todos que estão participando, já tem um para entender, né, exatamente como funciona ah toda essa parte, né, que é uma parte nova para nós, né, a gente tá acostumado a produção de cultivares, a manejo, mas não essa parte, né, de de combustíveis, né? Então, estamos

sentando, já fomos visitar uma uma usina de biocombustível em Santiago, né, que tá ali no iniciozinho, mas a gente foi conhecer como funciona, conversar com os técnicos pra gente conseguir entender, né, como o IRGA vai conseguir ajudar esse produtor, né? em toda a questão das cultivares, né, que o Urga produz cultivares, os produtores tiveram uma busca muito grande, né, eh, esse ano pelo arroz gigante, que é uma cultivar da Embrapa, né, que ele foi feito para o etanol, né, então a gente ajuda, a gente entra em contato com a Embrapa, né, para tentar colocar esse produtor para ver se tem essa semente, né, para eles começarem a produzir. E também o IRGA colocou à disposição todas as suas cultivares e linhagens para fazer avaliações, pra gente saber se tem ali já com uma cultivar pronta, uma que tenha mais amido, uma que tenha que ajude melhor na produção, né, desenvolva melhor os açúcares paraa produção do etanol. >> Então está bem no início esse processo aí de transformar o arroz em etanol, está nessas conversas ainda? >> Sim, sim. as usinas que que possuem, por

exemplo, em Santiago, quando a gente foi visitar, é, não é só pro arroz, né, é para outros cereais também, trigo e e nós estamos tentando entrar e ver a viabilidade que seria importante, né? Claro que a gente pensa, né, o arroz sempre em primeiro lugar para alimentação humana, mas a gente precisa também dar um apoio pro produtor com esse excedente, a arroz fora do padrão, né, o sub produto das indústrias, né, também de beneficiamento pode ser usado para fazer o álcool, o etanol. Então, seria só mais uma oportunidade aí pra gente conseguir eh usar todo esse esse dente de arroz e também ajudar os preços aí do arroz que hoje, infelizmente estão impraticáveis. Justamente isso que eu ia falar, vai é uma oportunidade para agregar valor, né? Porque o produtor quando ele colhe muito o preço cai, quando ele colhe pouco, o preço cai.

para ele sempre cai, pro mercado está sempre em alta, porque quem ganha com o agro, o Brasil ganha muito com o agro, né? Mas são as trading, são é o mercado, são os bancos e o produtor é onde ele o que ele fica, ele fica com com as dívidas, né? Com os pagamentos aí com com as despesas e e dívidas. E essas expectativas aí de produção, então eh que eu citei no início, são realistas porque ele já tem um excedente, ele já produz um excedente, né? >> Sim. é nesse projeto, né, que que nos

foi apresentado, eh, pelo Senr. Wilson, né, é um projeto bem grande, né, eh ele produziria ali até acho que 60% do álcool que do etanol utilizado no Rio Grande do Sul. >> Então, além disso, além do etanol, seria produzido também hidrogênio verde, o combustível sustentável de aviação, né, que é que é o SAF. e perspectivas de mercado. Eu fico imaginando aí quando a gente tiver toda essa produção, né, com com etanol, tem outras culturas também sendo produzido milho, soja, eh pro consumidor é mais vai ser muito mais acessível, né? Quanto maior a produção,

mais disponibilidade no mercado, um melhor preço também para o consumidor, né, Flávia? >> Ai, com certeza, com certeza. se a gente vai ter ali, né, o produto, ã, demanda a gente vai ter e com certeza a gente consegue diminuir o valor, né? E também um benefício econômico aí para os produtores, né, que a gente já falou aqui que eles têm um excedente, o principal aí é alimentação humana, mas tem um excedente, tem aquele arroz lá de segunda, terceira qualidade que não pode ser colocado no mercado para alimentação humana, você acaba dando um destino e hoje, provavelmente esse esse esse arroz às vezes até acaba se perdendo, é jogado fora, despreçado e o produtor vai poder aumentar a renda, né? vai poder ter um destino para tudo que ele produz.

>> Sim, sim. E essas usinas também, né, ela mexe com a cadeia como um todo, né? Imagina uma usina desse desse tamanho, né, desse porte, o quanto ele não mexe, né, com a economia também ali todo ao redor dela e também dando uma ajuda ali a todos os produtores do estado, né, que produzimos muito e realmente temos que encontrar uma saída para esse excedente, >> inclusive os benefícios ambientais, né, que também são grandes, é uma produção sustentável. >> Sim, Joyce. É porque aí nós estamos falando de um combustível renovável, né, que seria uma alternativa aos combustíveis fósseis, né, que são muito mais poluentes.

Todas as boas ideias precisam ser divulgadas, compartilhadas. Com certeza quando chega um projeto desses, mesmo que ele esteja bem no início, a gente tá vendo as perspectivas aí, a o potencial, né, de ganho para todos com com o desenvolvimento desse desse projeto e acaba estimulando inclusive novos investimentos para o agrogacho, né? >> Ah, sim. Sempre estimula, né? Fica bem ansioso com esses novos projetos, né?

Isso cria uma ansiedade muito grande no produtor, né? Ah, a gente tem uma busca assim sobre informações, né, do etanol de arroz o tempo todo, né? Isso é bom também, que isso gera a curiosidade também das universidades. Então a gente tá junto com algumas universidades também, já trabalhando com eles, dando todo o apoio, né, colocando à disposição, né, o que o GA tem em laboratório, em cultivares e e o que a gente puder ajudar, a gente tá ajudando, contribuindo com as universidades. Então isso gera, né, essa essa vontade da pesquisa, essa vontade de tentar fazer dar certo. Então, a gente tem várias

frentes neste momento querendo trabalhar com etanol de arroz aqui dentro do estado.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

é agro, eh, produção e ciência andam lado a lado, acaba estimulando também aí as pesquisas, os estudos. Ainda é cedo, mas provavelmente dando certo aí, vocês colocando em prática no Rio Grande do Sul, esse modelo possivelmente poderá ser aplicado inclusive em outras regiões produtoras do Brasil, né, produtoras de arroz. Ah, sim, tendo a matéria-pra, eh, com certeza é bastante viável ter outros projetos fora. Bom, ainda não há uma divisão, né, de como será feita aí, o que é destinado ao mercado alimentício, ao mercado energético, porque nós estamos falando de algo muito embrionário. >> Sim. Não, não, não tem. Mas assim, com

certeza, né? O arroz ele é focado, né, pro pra alimentação humana e a gente vai usar apenas o excedente disso e aquele subproduto que eu te falei da indústria, do beneficiamento e o arroz fora de padrão. Então tem tem tranquilamente como fazer essa divisão bastante justa. Agora, Flávia, vocês já conseguiram ver aí uma perspectiva, imaginar qual o futuro da cadeia produtiva do arroz gaúcho com a entrada no setor de bioenergia? >> Olha, uma esperança pra gente bem real, tá? Hoje o produtor tá vivendo um

momento bastante complicado, né? Eu tô no IRG apenas 12 anos, um desses 86 anos. O que a gente conversa com todos, assim os produtores é que a gente nunca passou por uma crise tão grande como essa, né? Então, estamos trabalhando, então a esperança do produtor é, né, diminuir esse excedente a melhorar os preços do arroz, né? O arroz com valor muitíssimo baixo, saiu um custo de produção do IRGA essa semana, ah, R$ 15.000 aproximadamente para você eh

semear 1 ha de arroz e as vendas, né, cada vez mais baixo, né, o valor do saco do arroz. Isso tá deixando o produtor cada vez mais endividado, né? E o Irga, né, trabalhando com produtor, recebendo a taxa CDO, tá aqui à disposição para ajudar a cadeia, né, a ajudar o produtor a ter novas alternativas, né, para esse arroz.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da

Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

>> Me corrija se eu estiver errada. Até para quem está na cidade ter uma ideia, a saca caiu de R$ 120 para R$ 60 do da safra anterior para essa, né, Flávia? >> Exatamente. Então, assim, muito difícil pro produtor, tá? A saca de 120 foi mais ou menos naquela época da pandemia, né? A gente teve uma um

aumento muito grande, a gente também tem é uma conjuntura muito grande para formar o preço do arroz, né? Tem toda a parte internacional, teve o período que a a Índia também, né? segurou 50%, né, para dentro dos seus mercados ã internos, né, então não exportou e aind um dos maiores produtores. Então a conjuntura é muito grande, né, paraa formação de preço. E assim, olhando aí pro futuro, a gente não tem assim eh a curto prazo uma perspectiva de aumento, né, desse valor. Na verdade,

assim, ele vem caindo e nos deixando cada vez mais preocupados. Sem falar que os gaúchos ainda estão tentando, tentando se recuperar dos abalos da tragédia de 2024, né, das chuvas e tudo que aconteceu no estado, né, eh, mortes, pessoas que morreram, animais perdidos, safras perdidas. Eh, parece que eh quando tenta ter um fôlego, vem algo e vai tudo por água baixo, né, Flávia? Infelizmente, Joyce, e antes da enchente, a gente passou por três ou quatro safras seguidas de uma seca muito extrema, né? Então, o estado vem sofrendo com esses extremos climáticos, né? Várias safras, então o o produtor já

vem endividado, né? Então o pessoal fala: "Ah, mas o arroz tava 120, mas ainda assim o produtor já vinha de muitos problemas, né? muita seca e depois veio a enchente que ah pelo menos na região central, que é uma região de pequenos produtores aquiem no Rio Grande do Sul, que é uma região eh orisícola aqui do estado, foi um desastre, né? devastou com toda aquela região de pequenos produtores. Então, até agora, tentamos recuperar o produtor bastante valente aqui do Rio Grande do Sul, tentando eh após a enchente, ele tava ali, ó, demorou para colocar todo o arroz em campo, a semeadura, mas foi foi até janeiro semeando, fora da época recomendada, mas ainda assim não desistiram, né? Então

são bastante resilientes, né, os produtores, mas né, essa resiliência também tem um limite, né, e tá e a gente tá chegando nesse limite. >> Exatamente isso que eu ia falar, né, resiliente e nós contamos com essa resiliência porque sem essa essa insistência do produtor para se manter no campo, a comida não chega à cidade e os produtores estão se reinventando cada vez mais. Recentemente nós até trouxemos aqui o exemplo de uma produtora do Rio Grande do Sul que produz arroz e ela está criando cosméticos, um uma manteiga corporal e hidratante justamente para dar um destino pro arroz para agregar valor ao produto. Ser produtor rural, a gente sempre fala que Freeza é uma profissão de risco.

Mês de aniversário de A Força do Agro, comemorando aí 3 anos. Iniciamos hoje um novo quadro aqui, as terças-feiras. Quem está lucrando com o agro? Quem vai responder para nós é Celso Ricardo. Seja muito bem-vindo.

>> Obrigado, Joyce, pela oportunidade. Pois é, é um tema importante que muitas pessoas confundem, né, muitas das vezes, achando que quando nós falamos em agro, a figura do produtor rural é a mais beneficiada. E a questão não é bem assim. Hoje, se nós formos nos pautar pelo resultado do campo, Joia, se nós temos a eficiência produtiva como base, né, o Brasil querendo ser eh o maior produtor em tudo, mas a eficiência financeira mostra que o produtor rural vem amargando resultados muito ruins por hectares produzidos. E a tua pergunta, eu te respondo assim: quem está lucrando com agro, nós podemos pegar a indústria, nós podemos pegar as tradings, nós podemos pegar as próprias instituições financeiras, os políticos até. E por

último, né, pegando essa base de exportação das nossas commodities, nós não podemos deixar passar a China como a grande beneficiada com o agro brasileiro. >> Como você pode ver, tem muita gente lucrando com agro, menos o produtor. Dívida, juros altos e falta de proposta do governo acende um alerta para o futuro do agro. Essa renegociação de dívidas aí proposta pelo governo, Celso, pode aliviar aí o problema ou piorar ainda mais a situação e comprometer até as próximas safras? >> Joy, esse cenário para mim, pelo que eu tenho estudado e acompanhado e até como produtor rural, ela vem para piorar muito a situação do nosso produtor rural brasileiro. A linha Joyce tá cada vez

mais estreita entre o abismo, né, e as glórias. Por que que eu digo isso? essa MP da renegociação das dívidas, assim como o PL 512, que foi apresentado como uma grande salvação da lavoura, vamos dizer assim, o tal do fôlego financeiro. E quando a gente vai pra economia, né, pautado na na nos estudos econômicos, eh fôlego financeiro tem um outro significado. Essa medida das renegociações até foi apresentado pela própria Teresa Cristina, que na sua, no seu pronunciamento, ela não acreditou muito no que estava falando. e o próprio

ministro, né, da fazenda, eles prometeram imediatamente naquela data, a partir do anúncio da MP, no dia seguinte, os produtores rurais já teriam já acesso aos meios de resolver o problema. Mas quando nós chegamos do campo da porteira para dentro que nós não temos eficiência financeira por hectare produzido, ou seja, o produtor rural que entrar hoje numa renegociação de dívidas vai fazer com que essa bola de neve aumente, porque não tá sobrando renda no bolso desse produtor. Como que ele vai assumir um compromisso de renegociar dívidas? E até mesmo, Joy, se nós analisarmos a carência e prazo, a carência somente vai criar uma dívida nova que vai logo logo, em do anos, eh, se juntar com a dívida antiga e aquilo que já não era possível de ser pago, só vai aumentar o problema para esse produtor. Joice, >> situação é bem crítica, é bem complicada. Você vai acompanhar aqui,

você vai entender que ser produtor rural no Brasil é uma profissão de risco, juros altos, dificuldade de financiamento. É difícil produzir sem financiamento, né, Celso? Como que o produtor vai conseguir bancar as próximas safras? >> Joice, como eu disse, nós já produzimos arroz, né? Plantamos arroz, já trabalhamos com gado de corte e as margens são muito estreitas. No cenário

atual, que o atual governo passa por uma dificuldade econômica muito grande, toda a parte financeira tá ficando, né, ou boa parte dela a cargo desses bancos, das entidades privadas que trabalham com juros de mercado e também com a tal das vendas casadas. Como esse atual cenário do endividamento muito alto, Joyce, e que eu trago aqui no programa já ultrapassou três trilhões. O endividamento do produtor rural brasileiro já ultrapassou 3 trilhões. Então, esse cenário somados a essa situação da MP que junto dela veio, né, a mudança lá pelo Conselho Monetário Nacional que fez com que as entidades financeiras a partir de agora comecem a analisar com mais profundidade o risco desse produtor, ou seja, é óbvio que o risco vai estar mais alto devido à falta de margem de lucro, questões climáticas, moeda de mercado, enfim, o cenário da porteira para dentro a partir de agora, com certeza, vai aparecer eh um cenário muito pior devido a essa análise das entidades financeiras com base no risco. Se o risco tiver alto, não vai ter acesso a crédito. E vale lembrar, Joyce,

que no plano safra mais de 60% vai pro crédito de custeio, ou seja, para produzir. Se esse produtor rural não tiver acesso, com certeza as próximas safras vão estar comprometidas. Joy, >> responsabilidade de quem entra aí o governo, né? Diante do aumento das dívidas no campo, os impactos que podem provocar aí a produção agrícola, o governo precisa tomar uma providência, né, né, Cel. A gente não vê nemhuma sinalização em relação a isso. Ele

anuncia a renegociação de dívidas como uma saída. Só como você colocou aqui, pode ser agravar ainda mais. A bola de neve vai continuar, vai rolando aí. Exatamente. A gente pega por um lado, o governo anunciando valores altos e isso já comprova que o nosso agro não está bem, porque a cada ano nós precisamos de crédito, um maior volume de crédito, nós estamos sempre renegociando dívidas.

Esse aqui são dois parâmetros que comprovam que não está bem. De um lado, o governo anuncia, mas por outro lado, as instituições financeiras trancam. Então, Joyce, hoje o que que nós estamos acompanhando? Sinceramente, para mim, o governo federal tá sendo o maior adversário do produtor rural. Por quê?

Porque nós estamos importando cada vez mais eh adubos, fertilizantes, sementes. Nós estamos importando também agora maquinários agrícolas. A China tá mandando tratores, vai começar a mandar tratores para o Brasil montados. Isso vai afetar a indústria, as montadoras aqui dentro do Brasil. Então, o governo facilita a entrada e descarrega uma carga tributária, custos altos de produção dentro do país. Se nós

analisarmos Estados Unidos, Austrália, a própria China, que eles consideram protecionistas, e eu não acho que estão errados, a própria Europa, eles eles têm um valor, um apreço muito grande pelo produtor rural nesses países e até no Bloco Europeu. O Brasil faz o caminho contrário, desvaloriza e prejudica quem produz internamente e favorece essa entrada. Que Joyce, realmente o cenário para os próximos anos não são nada favoráveis. E além do produtor rural, vale lembrar que nós estamos falando de um setor que gera ou que gerou 4,5 trilhões entre PIB, exportação e impostos. cada três empregos, um é do agro, ou seja, nós estamos jogando literalmente fora uma possibilidade de um setor que tem uma importância na economia muito grande e que vai comprometer não somente a segurança alimentar aqui interna nossa, mas como também a economia para os próximos 4 anos. Joyce,

>> um governo que é inimigo do agro, do produtor rural, ele é inimigo do próprio povo, da população, porque se é ruim para o produtor, é pior ainda para o consumidor. A a conta vai chegar, preços altos, economia escassa, tudo isso vai refletir no consumidor, na população, na economia do país, né, Celson? Perfeitamente, Joyce, tu falou exatamente o cenário, porque o que que eu vejo com a possibilidade que o Brasil tem, com as riquezas que nós temos, vamos considerar solo, água, o clima ainda, né, mesmo com as adversidades, nós temos um clima favorável. E se nós estendermos um pouquinho, né, pra parte de minérios, só essas questões já poderiam elevar o Brasil para um país de primeiro mundo. Jo, isso eu não tenho dúvida. Mas só que nós, como a gente

falou, vem percorrendo o caminho contrário, tendo no governo um maior obstáculo para nós. Toda essa responsabilidade cai em cima do governo. Sim, porque se nós tivéssemos um trabalho de aproximação, o governo federal, a partir das medidas econômicas que poderia tomar internamente, assim como essas entradas de tudo isso que eu falei com tributação zero, nós poderíamos fomentar internamente a produção, reduzindo até mesmo a carga tributária, fomentando o aumento da produção no campo, gerando mais volume e valor. automaticamente o governo teria a o mesmo tipo, o mesmo volume de arrecadação. E isso tem mostrado, Joice, para nós, esse caminho contrário, que realmente o nosso governo, o atual governo, vê com maus olhos. E eu não

entendo porquê, porque essa riqueza que nós temos e capacidade de produção, ela é invejada, vamos dizer assim, com melhor sentido da palavra por muitos países pelo mundo. Nós estamos fazendo, Joice, o caminho contrário. Nós temos uma capacidade muito grande de produção e se nós considerássemos, por exemplo, uma redução na carga tributária, fomentando a produção interna, automaticamente, em termos de arrecadação, o governo federal iria manter o patamar que ele necessita. Mas com essas tomadas de decisões em cima de um país com tanto potencial, nós podemos analisar os nossos concorrentes externos que existe uma inveja sobre a nossa capacidade produtiva. Se nós tivéssemos um modelo de gestão específico, o Brasil poderia estar liderando o mercado mundial. Mas fica claro para nós que

essas medidas internas mostra que o governo federal realmente não simpatiza com agro. E eu te pergunto, Joia, se o motivo é difícil de entender, >> está lucrando com o agro, a indústria, trading, China, bancos, governo, políticos. Nós vamos repetir isso aqui toda semana até você entender que o produtor não é vilão e uma nova política agrícola seja criada no Brasil. Celso, muitíssimo obrigada pelas suas informações. Até a próxima semana. Eu

que agradeço a oportunidade e até o nosso próximo encontro, Joyce.

>> Flávia, muito obrigada aqui pela sua participação, pelas suas informações. >> Obrigada, Joy. Abraço. >> Gratidão a você que nos acompanha. A força do agro ainda é o Brasil que dá certo. Так.

Boa noite, estamos no ar no canal da revista Oeste no YouTube e emissoras de rádio de todo o país. Hoje a conversa é com o jornalista e escritor Glenn Greenw. >> Glenn Greenwolds nasceu em 6 de março de 1967 em Nova York, nos Estados Unidos. Formou-se em direito pela Universidade de Nova York e foi advogado constitucionalista antes de dedicar-se ao jornalismo e análise política. Em 2012, tornou-se colunista do jornal britânico The Guardian. No ano seguinte

ganhou projeção mundial ao divulgar documentos vazados por Edward Snowden, ex-funcionário da Agência de Segurança Nacional dos Estados Unidos. As reportagens revelaram programas secretos de vigilância do governo americano. Em 2014, participou da criação do site de jornalismo investigativo The Intercept. No mesmo ano, o conjunto de reportagens baseadas nos documentos de Snowden recebeu o prêmio Pulitzer, a mais importante premiação do jornalismo mundial. Radicado no Brasil há mais de uma década, Glenn Greenwood tornou-se uma das vozes mais influentes do jornalismo investigativo. Também é autor

de livros sobre política, liberdade de expressão e privacidade digital. Nesta terça, Augusto Nunes conversa com Glen Green Motes, uma das mais importantes figuras do mundo jornalístico.

Lle Grenold, antes de mais nada, eu queria agradecer a aceitação do convite, que foi uma demonstração de generosidade. A nossa primeira conversa não existiu, não existiu por uma série de circunstâncias aí adversas, né? Estávamos no lugar errado, na hora errada, enfim. Eh, basta dizer, eu acho que o importante é que você se senti ofendido. E eu quero pedir desculpas aí pelo meu comportamento. Não tenho

nenhuma dificuldade em fazer isso. Eu não queria te ofender, mas se você se sentiu ofendido, eu devo desculpas. É o que eu faço agora. E de novo, muito obrigado pela aceitação do convite para vir aqui a esta conversa. Sem dúvida, sem dúvida. agradeço muito e eu aprendi

muito na no mundo política, jornalística e tem muito paixão alta às vezes e quem é seu inimigo um dia pode ser o aliado próximo. E acho que é importante não tomar coisas muito pessoal, mas agradeço muito para para isso. Então grande prazer estar aqui. Muito obrigado pelo convite. >> Perfeito. E quero que você seja sempre

feliz no Brasil e com a tua família aí, que você supere esses problemas que você viveu, né? A vida é assim mesmo, né? São, né? Ela sempre implica dramas, grandes momentos, momentos ruins e você tem nesse balanço geral, você tem uma obra que merece respeito. >> Obrigado, >> Clein. Ah, o que mais te incomoda, me

parece, é a influência, a o peso crescente do Estado, que parece dominar tudo, né? No Brasil interfere em todos os assuntos pelos diferentes poderes, por outras instituições. Desde quando isso te incomoda? Começou nos Estados Unidos. É, na realidade acho que desculpa, eh, tô um pouco resfriado. H,

era no adolescência, mas talvez já tem infância, quando comecei a acreditar que pessoas com muito poder na mão, quando eu estou sem limites, é muito fácil de abusar desse poder. Eu tinha essa sensação >> desde garoto, >> desde desde novo. Eu mais que aprendi, eu mais que estudei, inclusive a estudar, estudei filosofia na faculdade e foi muito baseado nessa ideia que tem que botar poder na mãos de autoridades porque sociedade não pode funcionar sem isso. Mas com essa poder tem que ver limites, tem que tem que ter limites. sérios ou esse poder vai ser abusado para qualquer um e natureza humana.

>> Ô GRE, você estudou o direito, né? Você foi advogou, depois você é advogado constitucionalista. É, na na faculdade eu estudava filosofia e alemão e depois fui para a faculdade de direito para se tornar advogado. >> E você ficou pouco tempo trabalhando como advogado? >> 15 anos na realidade de na é 1994 na no no York at de 2005 se quando mudei para Brasil. Então é mais do que uma

década. Como é que você chegou ao jornalismo? E quando é que você descobriu que a tua teu destino era o jornalismo? No décadas da 90 Estados Unidos era um pouco estranho político porque foi depois do do Guerra Fria. Então tinha essa sensação que política não tinha muito consequências. épico do Bill Clinton e

não estava prestando muito atenção para a política, estava concentrando na faculdade e depois eh fazendo advogado. E depois do ataque do 11 de setembro em 2001 eu estava morando em Nova York, estava presente em Nova York naquele dia. >> Você nasceu em Nova York? Eu nasci na Nova York, mas cresci perto da Miami >> e voltei para Nova York para fazer a faculdade da direito. Tudo no clima político mudou, que não é tal surpreendente que um ataque dessa tamanho, dessa magnitude vai mudar a crime política, mas começou a acontecer na forma que achei muito ah preocupado e eu comecei a prestar mais atenção para para política na sentido mais puro, vamos falar político da da dia a dia na no país. E quando eu mudei para Brasil,

depois eu conheci David, que podemos falar, mas em 2005 eu decidi que preciso morar aqui porque não conseguimos morar juntos na Estados Unidos. E a questão é que vou fazer porque não consegui fazer advogado mais e também estava mais ou menos pronto de terminar com o advogado e foi David que disse: "Oi, você tá falando do político o tempo todo, tá lendo o blog e está muito animado sobre isso, por que você não fez?" Então, um dia, em outubro de 2005, criei um blog que era no software grátis do Google e consegui atrair uma audiência mais ou menos rápido e depois o carreiro novo começou. >> Você via que tipo de semelhança entre os Estados Unidos e o Brasil >> politicamente ou >> politicamente? Eu acho que agora tem é é é parecido. Obviamente tem diferenças

cruciais por causa da história, da cultura, >> isso sempre >> tudo, tudo. muito importantes, mas também >> lá nos Estados Unidos e para Brasil, para mim o política está dominado para uma figura lá no no no Estados Unidos e é Trump na última 10 anos e também mesmo que ele é preso ainda é Bolsonaro. E para mim a política era definida dois países com com a reação dos factores poderosos para essa duas figuras que era radicais na perspectiva do do establishmento. >> Perfeito. >> E essa reação para mim foi bem mais perigoso do que o suposto perigos que os dois figuras levaram.

Agora, Glle, os a democracia americana é tida como a mais sólida do mundo. Ela fica sob ameaça quando um presidente da República adota atitudes que pareçam a você, por exemplo, antidemocráticas, eh, abusivas. A democracia americana também é sujeita a esses perigos? Sinceramente, eu acho que maior diferença entre Brasil e e os Estados Unidos dessa questão de ameaça para a democracia >> é o Supremo, o Supremo Corte. Exatamente.

>> Tudo que eu fiquei vendo aqui com o ministro da Supremo está aqui no Brasil está completamente impensável no nos Estados Unidos. Porque essa poder que o Supremo tem em dois países para negar leis adotado para o Congresso e a aceito para presidente para prender a pessoa. Todo essa poder exige uma certa forma da distância de política para ser legítima, para não ser mais uma arma política. E obavmente tem críticas na Estados Unidos, que também é muito politizado os os decisões legais que eles fazam, mas os ministros, os juízes do do Supremo, tomam muito cuidado para ficar bem bem longe de de político. Jamais assistiriaria uma juiz no Supremo aparecendo no programa do notícias, dando opiniões sobretudo como tá acontecendo aqui com alguns ministros.

E quando um juiz, um se torna um ator política, para mim o sistema jurídica tá totalmente corrompido. Então tem ameaças para a democracia em todo lugar, sempre, inclusive nos Estados Unidos, às vezes graves, mas o Supremo é sempre o último passo para proteger esses direitos. E aqui simplesmente não tem porque por causa de tudo que tá acontecendo >> nos Estados Unidos é impensável Supremo tomar adotar determinadas medidas aí que você sempre critica, eu também eh tomadas por eh medidas adotadas por ministros da Suprema Corte nos Estados Unidos isso nunca aconteceu. >> Não existe uma decisão para um juiz, essa decisão monocrático, isso não existe. >> Não existe. E eh só vou eu vou falar uma

coisa que eu vi na semana passada. Eh, como sempre, a Lula estava no mesmo evento com Alexandre Marais e depois o Marais foi para Lula, estamos no eh o campanho eleitoral agora. Ele foi para Lula, queria abraçar Lula e o Lula disse: "Não, não, não, vai lá, vai lá, vamos, a gente vai ter tá café". como ele é, tá falando com o funcionário dele. >> Exatamente. E, tudo bem, ele correu e eu

estava só um vez por ano os juízes foram vão para o Congresso Nacional Estados Unidos quando o presidente dá o state of the union o discurso que é obrigatório sobre eles nunca pode nunca ficar assim porque essa pastora sem política é aqui com Marais, com Jar com alguns outros não existe. É, está chocado. Olha, Glen, a quando eu comecei no jornalismo há muitos anos, eh, era impensável esse tipo de promiscuidade. Eu não não nós não sabíamos até recentemente, os jornalistas não sabíamos o nome dos ministros. É aquela brincadeira que sempre se faz e é real.

Nós sempre soubemos o a escalação da seleção brasileira de futebol e não conhecíamos ministros. Agora não conhecemos a escalação e sabemos quais são os ministros. E o povo tem medo do Supremo. Não é papel do Supremo inspirar medo, né? Imagino que nos Estados Unidos isso nunca aconteceu.

>> É, eu eu vou falar alguma coisa que como você sabe eu fiz muito reportagem como você fez na sua carreira e obviamente enfrentei perigos, ameaças como todo bom jnalista. quer que você conte essas reportagens como é que foi. >> É, e nunca pensei nenhuma vez que, ah, por causa dessa risco, por causa dessa perigo, talvez não deveria fazer essa reportagem porque é é o trabalho do jornalista, se não quer enfrentar riscos, não se torna um jornalista para mim. Então, jamais pensaria nessa forma. A única vez que realmente tinha um um debate interno sobre isso é quando consegui receber um arquivo que vem do gabinete do Alexander Marais em 2024, porque Alexander Marais não tem limites e o sociedade ou não consegue ou não quer os dois impor limites sobre abuso do poder dele. Ele pode fazer qualquer

coisa. Qualquer coisa. Literalmente como estamos vendo agora. Todo mundo tá zangado com essa viração desse giro do fant que tá fazendo alguma coisa. Ninguém, ninguém pode, ninguém quer.

Então foi a única, eu fiz eu fiz a reportagem, eu eu acho que eu trabalhei com folha, acho que fazemos com muito competência, muito coragem. Não, nunca jamais pensei, ah, não deveríamos publicar isso por causa da Mow, mas mesmo que era a única vez que pensei nessa forma, é o reflexão do fato que ele é uma cara totalmente tirânica, autoritário, completo. Bom, para quem não sabe, o Glental aí na divulgação dos eh papéis, digamos, que resultaram na vasa jato e depois na vasa toga. Neste último caso, foi o Gren quem revelou, por exemplo, que a revista Oeste entrou na mira dos investigadores, né, a serviço do Alexandre de Morais. E um juiz auxiliar recomendou ao funcionário encarregado de achar qualquer coisa que parecesse criminosa >> para fechar a revista.

>> Como é que é? Para isso >> para fechar a revista. Exato. Ele disse: "Recorra a sua criatividade". Então, devemos essa também a você. Você

ajudou a livrar a revista oeste de mais problemas com essa exposição. >> Desculpa. >> Neste caso, você sofreu algum tipo de pressão por parte de autoridades? Como é? O Alexandre de na primeira dia que publicamos acho que 18 artigos sempre na primeira >> isso.

>> Página do Folia. E depois da primeiro dia, quando eh o Gilmar e o Alexandro saberam que temos um grande arquivo para muitos reportagens, como falamos que nós temos o eles vêm com esse discurso na primeira giao mundo que eles querem criminalizar que tá críticas delas é um ataque da instituições democráticas e fake news e difamação, todo essas palavras que eles usam para cri Primerizar seus críticas há muito anos, eles começaram a usar contra a gente também abriu uma inquérito eh criminal contra a gente, inclusive eu, o repórter que era meu colega na Folia que fez muito desse trabalho, que fez um grande trabalho, pão e também a folha nunca conseguiu, nunca fez muito com a inquérito, mas foi a tentativa de intimidar para falar ok esse artigo tá tudo bem você quer fazer mais também temos armas começou a vazar para essa blog do PT que ele tem uma a intenção de de cair muito duro em cima de todo mundo envolvido. Então tinha ameaças, mas nunca chegou do ponto quando era alguma coisa concreto. >> E Glen, a foi interrompida a publicação da série, não foi? >> Você publicou o que você tinha. Tem

pessoas que acreditam nisso e também tinha pessoas que acreditaram nisso no vasa jato. Tem muitas pessoas na esquerda que acham que nunca publicamos tudo também com Snowden. Mas quando você pega uma grande arquivo como jornalista não pode simplesmente publicar tudo. Isso não é o papel do jornalista. Acho que todo mundo concordaria com isso. Tem

que investigar, tem que criar contexto, entender o contexto e fazer todo reportagem no interessa pública até o final. E nós fazemos isso. Nunca tinha uma vez quando fui para a Folha, eu disse: "Olha, tenho isso, acho que deveramos publicar isso." E F disse: "Não, estamos terminando." Se eu fia fizesse isso, eu denunciaria na hora e eles jamais faria nada assim. Para mim publicamos todo

informação no interessa pública que estava no arquivo. >> Terminamos aqui a primeira parte da entrevista com Glenn Greenwald. Voltamos já.

O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Para mim, o jornalismo precisa ter profissionais imparciais, como vemos na Oeste. Recomendo a você também assinar a Oeste, que nos garante informações com responsabilidade, credibilidade, compromisso com a sociedade, sem aceitar dinheiro público. >> Assina Oeste, você também. Achamos que todos os sistemas de organização política, baseados no coletivismo ou nas teorias e práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão discutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Estamos de volta para o segundo bloco da conversa com o jornalista e escritor Glenn Grenold. Clé, eu queria que você contasse, resumisse pra gente aqui o caso Snowen. O Brasil, como diz o dizia o jornalista Ivan Lessa, a cada 15 anos esquece o que aconteceu nos 15 anteriores. Então, para refrescar a memória, conta pra gente como é que foi esse caso de repercussão mundial, né? E que te valeu um prêmio Pulitzer, que é o maior prêmio do jornalismo mundial também.

foi a o final do 2012 estava trabalhando com The Guardian se meses estava trabalhando, mas estava aqui no Brasil, então não tinha muito contato com Guardian e recebi um e-mail de uma pessoa que não usou o nome dela, usou um nome fake, que era óbvio fake porque é Cincinnati, que é uma Emprio de Roma que ele admirou e ele disse teno um informação muito explosivo para te dar e quero trabalhar com você. E provavelmente como jornalista você recebe e-mails como essa tempo todo, 98% da vez é meio chefe, tá meio controlando, usando microondas na no outro planeta, são coisas assim. Então, demorou o tempo para eu conseguir confirmar que ele era atento. E, eh, também ele não queria conversar por motivos que agora todo mundo sabe, sem muito criptografia sofisticada. Ele não queria e naquela época ninguém estava usando. Então, demorou um mês, dois

meses para me ele me ensinar como instalar, como usar. foi uma grande eh dor da cabeça, mas vale. E finalmente ele disse que ele estava na Hong Kong, que criou muito confusão, porque uma cara que trabalha no com acesso de documentos mais segredos do NSA, estava na Hong Kong, não fez muito sentido. Ele disse que quero que você venha aqui. E eu disse, olha, eu no literalmente no outro lado do mundo, até eu vou lá, você tem que me enviar alguns documentos para mostrar que você é uma pessoa sério, que é uma fonte autêntico.

>> Vale a pena a viagem. >> É, vale a pena ter viagem. Ele me mandou acho que 25 documentos e foi os foram os documentos mais chocados que eu tinha na minha mão. E só o fato que era >> revelavam o quê? Basicamente, >> esses documentos foram sobre um programa que chama do do Prism, onde o NSA criou uma parceiro com maiores empresas de tecnologia, Google, Amazon, Apple, eh, Yahoo, etc.,

Microsoft para eles passar uma informação sobre cidades norte-americanos paraa sem processo de digital, sem ele estava um um massa da informação sobre que o Mercano estava fazendo dentro dessas empresas. tinha outra coisas descrevendo como o NSA tinha o objetivo de criar uma sistema do espionagem online para a internet e fechado e completo. >> Ampliação do poder do Estado mesmo. Eu sabia que o Espinagem era muito grave, mas não imaginei. Nem eu, com muito suspeito, muito cínico do governo dos Estados Unidos, nunca imaginei que chegou nesse ponto. Mas também só o fato

que eu tinha documentos nas minhas mãos, que era top secret, maior segredo possível dentro do a agência mais segredo, dentro do governo mais poderoso no mundo que é Estados Unidos, era o vazamento mais sério do Segrança Nacional, pelo menos desde o décadas da 60, com o Pagon Papers e coisas assim sobre a guerra na Vietnam. Avemente eu fui para Nova York naquela noite, falei com os editores do Gardian, mostrei tudo e no dia depois fui para Hong Kong com meu parceiro jornalístico Poitres, que fez o filme que ganhou ascal >> e fomos para Hong Kong para encontrar Edwards na primeira vez. >> Aí você conta que se surpreendeu com a figura que viu, né? É porque ele não estava fal falando nada sobre ele. Ele é assim, ele não gosta de falar sobre ele >> e também não queria me dar o nome dele, não queria me dar informação sobre ele, porque ele estava muito preocupado que eles vou pegar ele e ele estava falando muito sobre material, sobre eu queria que ele subesse, obviamente a coisa ética. Olha, se você

fizesse isso, você vai ter ser acusado de piores crimes possíveis e tem um grande risco de ir para a prisão do resto da sua vida. E ele já sabe disso, ele já sabia disso. Ele citou os partes da leis que eles vão usar contra ele. Entendi que essa cara é muito usar. Então, na minha cabeça, uma cara que tem acesso para os documentos mais segredo, mais sensível do governo dos Estados Unidos, Isa tá falando assim: "Não, tô pronto para ir para prisão. Acho que essa causa justifica o

os riscos." Estava sabe imaginando ali como um cara 65 anos no fim do carreira, pronto para ir para a prisão, porque já fez a vida. E também, como ele estava falando, foi muito sofisticado. E juntos com essa acesso, imaginei ali uma cara que estava trabalhando dentro do governo décadas e descobriu que tudo não é era como ele achou. Então, quando cheguei no Hong Kong, ele criou uma grande plano para como ele vai chegar, qual horário, como a gente vai reconhecer. Ele disse que

vai carregar o Rubik Cube na Maldy. Assim a gente vai ah conhecer. E ele chegou a segundo horário que ele indicou, não a primeira no hotel e ele chegou segurando isso. Eu vi ali na época ele tinha 29 anos, mas ele parecia muito mais jovem, muito mais novo. 22, 23, está usando o o camisa suja.

E eu achei na hora, meu Deus, isso é completamente flagranto. Me deu muito confuso, confusão, porque não estava que ele não estava que estava imaginando. >> E lá como é que funciona nos Estados Unidos o sigilo da fonte? Existe? Protege a fonte. Vou te pressionaram

para revelar alguma coisa. Ele se apresentou como autor das revelações. Eu não me recordo como é que foi. >> É interessante porque obviamente agora Brasil tá falando muito sobre isso >> e a construção do Brasil é muito mais forte >> nesse sentido com a uma prensa livre que protege o o sigilo do fonte esto. Não tem. E

>> aqui é uma cláusula pétria. >> Não tem. E tem muito tentativa durante muitos décadas para criar uma lei nacional nas Estados Unidos para proteger o o sigilo do fontes como o Brasil tem na Constituição. Não conseguiu. tradição que o governo não força jornalistas de revar, mas já tinha causas quando quase todo presidente Obama fez, Trump fez, quase todos tentaram e às vezes o tribunal vai mandar o jornalista de revelar o fonte e é uma expectativa de professional se não fizer, nunca vai trabalhar como jornalista de novo. Mesmo se uma

tribunal, um juiz te mandando de divulgar, você não faz. Você vai para a prisão, pode ir para prisão 10 meses máximo. Já tinha jornalistas do New York Times, Washington Post, que foram para a prisão por recusar de revelar o fontes. Então isso era uma coisa grave, só que no na casa do Snowden ele queria ser identificado. >> É, ele ele se foi revelado por ele próprio. É, depois o primeiros cinco

artigos eu fiz naquela entrevista com ela e apresentando ali para o mundo, >> mas também o governo dos Estados Unidos estava ameaçando publicamente, explicitamente para criminalizar os jornalistas, não só Snowden. E por isso nem Laura que fez o filme dela, Sten for sobre o trabalho, ela fez isso na Alemanha, tinha medo de sair da Alemanha, nunca foi para Estados Unidos e eu fiquei no Brasil, depois Hong Kong e voltei para Brasil. Meu plano era para ir para Estados Unidos, só que o governo dos Estados Unidos, que era governo do Obama naquela época estava ameaçando que vai me prender se voltar para Estados Unidos. >> É te perguntar. >> É, então voltei, meus advogados disseram melhor que volta para Brasil.

E o governo do Brasil estava olhando para essa reportagem com uma com uma coisa boa. Ah, acho que todos os países estava porque parte da reportagem que o o NCA estava espionando contra instruções de todo outros países, aliados, não só inimigos. Então eu não voltei para Estados Unidos até depois de um ano quando ganhamos o Pitzer e apostamos que seria muito difícil para Estados Unidos nos prender quando estamos ganhando o Pulz. >> E isso não interferiu na situação do Snowen. O Snowden foi foi eh vive exilado na Rússia. É isso.

>> É, na realidade é que ele saiu do Hong Kong porque o o a China estava querendo que ele saia porque eles não queram pegar ele e dar para Estados Unidos. Então ele está falando, tem que sair e o plano é que ele vai ir para McGal, depois Cuba, depois Ecuador ou Bolívia para receber asilo. Será que o governo dos Estados Unidos ameaçou Cuba e disse: "Olha, se você permitir ele passar, porque naquela época o governo do Obama e Cuba estavam negociando um acordo para diminuir sanções, tudo isso, eles disseram: "Não tem chance se você permitir ele passar." e também cancelou o passaporte do Snowden. Ele foi preso dentro do aeroporto do Masc, não conseguiu sair e finalmente depois sete semanas dentro do aeroporto na zona internacional ou Rússia permitiu adiantar >> nos Estados Unidos ele seria condenado à prisão.

>> Sem dúvida nenhuma. >> Por quanto tempo? Qual é a >> resto da vida? Resto da vida. >> Resta da vida.

>> Para o os Estados Unidos, o governo dos Estados Unidos é o pior vazamento na história da estado da Sagrância Nacional. Isso pode mudar essa a situação dele? Você acredita? É muito interessante porque quando Trump fez o Companha Del em 2016, eles eles espionaram contra o Companhia e ilegalmente baseado nessa mentira que ele estava conspirando com Rússia e tudo, eles criaram o governo Obama >> e o Trump sentiu muito vitimizado para a espionagem. Então quando ele ganhou e se tornou presidente, ele começou sem nada. falar

bem do Snowden. Achou que ele fez alguma coisa importante, talvez ele merece uma perdão para voltar. Sa que no fim do primeiro mandato, quando ele está realmente querendo fazer, foi isso quando o 6 de janeiro aconteceu e os senadores no próprio partido estava ameaçando ele. Se você permite o Snowden de votar, nós vamos voltar para te condenar. E também me eh deixa público o documento sobre assassinado do do presidente Kennedy. E

essas duas coisas o Trump queria fazer no no fim do mandato, primeiro mandato. Estava falando com todo mundo dentro do governo tentando persuadir, sabe que ele não conseguiu fazer por causa dessas ameaças contra ele. >> Você voltou a encontrá-lo, conversou com ele? >> É, votei. Eu agora posso votar. Eu

volotei naquela época para, eu não encontrei com Trump sobre isso, mas encontrei com várias pessoas no governo dele e ele, todo mundo estava falando que tinha grande chance e o Democrates jamais faria isso. A única chance daria a Trump. >> E o Snowen, você tem contato com ele, mantém contato com ele lá? muito admiração para porque acho eu acho para qualquer um que assume riscos para uma causa justa ou causa que pode ser justificado. >> Verdade.

>> Para mim isso é muito admorável. e ele arriscou o vídeo todo >> agora esses você tem criticado criticado e feito reportagem sobre esses abusos do Supremo Tribunal Federal aqui do Brasil. Você acha que eles vão continuar avançando eh atropelando os direitos aí que são eh menosprezados por eles? Olha, eu tenho muito ressentimento sobre isso para ser honesto contra a mídia brasileiro. Porque sobre isso? Porque na

realidade quem construiu essa sistema de censura e condenação sem processo de vida e todo essas coisas que vem acontecendo é Globo é a a estabelecimento do Brasil que estava morrendo de meio do Bolsonaro e decidiu vamos abandonar a constituição, vamos abandonar todos proteções da lei, tudo é justificado para destruir Bolsonaro e o movimento dela. Isso foi o cálculo que eles fizeram e eles fizeram e agora eles está falando: "OK, fim, fim que tudo é o horário de devolver esses poderes. que é muito previsível que quando pessoas têm essa poder na mão de censurar, de prender, de violar todas as leis, de de de julgar ou causa o processo onde você está a própria vítima e a testemunha violando todos os limites judiciários, >> eles não vão voltar voluntariamente, devolver essa voluntariamente e por isso agora Globo tá indo em cima do do cabeça do Morais, mas é tarde demais, é tarde. demais. Quem quem tá impedindo ele? Ele

tá indo além, além. >> Um um inquérito que dura já assistente por quase 7 anos. Ele tem >> essa. OK. Isso tá isso na para mim isso é a lição do do 11 de setembro nos Estados Unidos também. É

>> porque depois do 11 de setembro que realmente era emergência, não tem como negar isso, era emergência quando você tem ataque do terrorismo, dessa magnitude. O governo conseguir falar, queremos muito novas leis que vai dar a gente muito poder do hospinagem, de detenção sem julgamento, tudo isso. E eles disseram: "Não preocupa, tudo isso é temporário, é poderes emergenciais. E depois dessa crise passa, vamos devolver esses poderes. Agora está 26 anos depois, o patri todo nem não tem nenhum poder que foi devolvido.

E isso é a natureza de poder que ninguém quer. E eu acho que Morais é quase bêbedo com poder. Ele está completamente louco e bêbado. Ele jamais devolveria. Mas para mim isso era muito previsível.

estava publicando artigos como não sai muitos outras pessoas 2019 já 20 21 22 sobre essa perigo e eu não sei que a única chance de de impedir era e impeachment se depois dessa eleição. >> Claro. E depende de um de um Senado que é dependente do Supremo, tem medo do Supremo pelos crimes cometidos por senadores que serão julgados. SP é uma troca, né? completamente. E foi isso, foi das

coisas incrível, todo mundo falando, a única chance de de parar o o GAR e essa aula do do SF Morais é impeachment e de repente o Morais disse: "Olha aqui, eu descobri uma parte da constituição que ninguém sabia depois de 50 anos que fala que não pode fazer impeachment contra o ministro do STF sem o pedido do PGR. procurador já que é uma extensão. >> Então esquece isso também. Isso é tirenia quando tá eliminando toda possibilidade de criticar, de limitar e acho que a situação é muito grave mesmo. >> Perfeito. Terminamos aqui a segunda

parte da conversa com o jornalista e escritor Glenn Greenold. Voltamos já já.

O ministro Alexandre de Moraes voltou a atropelar a Constituição. É o que você lê na nova edição da revista Oeste, Lei Violada. Confira os destaques. Adalberto Pioto critica a ofensiva de Morais contra o jornalista maranhense Luís Pablo e analisa a perseguição à fontes que denunciaram irregularidades de Flávio Dino no Maranhão. É mais um episódio incorporado ao interminável inquérito das fake news. Guilherme Fiúza

ironiza a dificuldade de Lula e do PT em distinguir o que lhes pertence daquilo que na verdade é patrimônio público. Turpiva mostra como Lula usa o BNDS para garantir altos salários a aliados ao indicar amigos para os conselhos e empresas em que o banco público é acionista. Jornalismo que nunca teve medo de censura. Assine a revista Oeste e leia já. Saiba mais em revistaoeste.com/cine

ou pelo WhatsApp 1191419880.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é o movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> Estamos de volta para o último bloco da conversa com o jornalista e escritor Glenn Greenog. Glen o nós falávamos do do Supremo Tribunal Federal. É a primeira vez que eu vejo a corrupção explícita chegando ao Supremo. Então, recebendo, receberam milhões da do dono do Banco Master. Você acha que algum alguma Suprema Corte consegue resistir à desmoralização provocada por esse tipo de corrupção?

>> É uma coisa de tomar decisões que não tem base nenhum no na lei ou construção, porque isso é uma questão um pouco mais complicado. Muitas pessoas que não estudava a lei pode pensar: "Ah, não, não posso julgar isso". Mas essa questão da corrupção é uma coisa que todo mundo não entende. E sinceramente e estamos rindo um pouco porque eu falei muito do Morais, você falou muito Morais no outro intervalo e nem mencionamos que acho que a a questão mais grave. Como é possível que uma mulher do Alexandro poderia receber 129 milhões ou recebeu 80 milhões sobre um contrato, 129 milhões de reais >> do banco corrupto, que é o banco que caiu e era é uma advogado ordário, competente, vamos falar, mas ninguém pagaria ela essa valor nem nada perto no mesmo universo.

Se ele não fosse o mulher do Alexandre é impensável. E agora essa casal, essa família por causa disso e outras coisas parecidos nunca dá esse valor, mas agora era tá permitido de de receber pagamentos de qualquer um que tem casos no no no Supremo. Eles ele tá comprando mansões para R milhões deais. Essa mais o M está totalmente aberto, todo mundo pode ver. E ninguém pde responder para a pergunta. A única pergunta sem importa,

ela foi pago esse valor para quê? Quem ela fez para que justificou essa pagamento que deixa esse pagamento legítimo? Não tem uma resposta para isso. Então, como é possível de simplesmente passar para isso, ignorar? >> Pois é. Como é que você explica essa

letardia, né, da a dos próprios políticos de oposição e a do povo brasileiro que aceita isso aí em silêncio e tal? Te espanta isso aí? É muito diferente os Estados Unidos seria diferente, >> não é? O coração na Estados Unidos é mais legalizado. É o tipo do da corrupção que você tá o deputado ou Senado fazendo uma campanha da reeleição e grandes empresas, bancos, todo mundo dou muito dinheiro para a compania e depois eles ganham e eles falam: "OK, agora quais leis vocês queiram?" Ah,

vamos escrever juntos. Isso é corrupção, mas é legalizado. Mas essa riqueza pessoal é uma uma linha vermelho na Estados Unidos e também na Europa também. Eu entendi, eu obviamente Brasil tem essa frase que todo mundo fala que não é para amadoras e realmente >> demora anos para entender, >> porque tem naquela coisa. >> Mas você já tá vendo o Brasil como profissional e também >> 20 anos. 20 anos tô aqui. Nem falei

nemhuma palavra da primeira 10 anos porque achei que não era competente para porque realmente tem muit coisa e você olha que como explica isso? >> É possível. Não é possível. Mas eh eu eu entendo que eu lembro muito bem essa figura Maluf aqui no São Paulo, que sempre ganhou mesmo muito casos da corrupção. E eu entendi que o povo fala: "Ah, sim, ele derruba, mas ele faz quase essa ideia que OK, todos os políticos estão corruptos, queremos saber que ele, eu entendo isso, mas é uma outra coisa completamente para um juiz. Um juiz não

pode ter um sistema legal que é legítimo quando tem coisa acontecendo lá. Isso para mim é uma outra coisa completamente. >> É verdade, Glen. Deixa eu tocar num ponto que eu acho que a gente tem ligeiras divergências, mas é interessante. Quero te ouvir. A, os

papéis da Lava-Jato, eh, foram nada contra a obtenção. A, eu acho que qualquer prova, como você, não importa como você obtend, tem que ser publicado e tal, mas eu acho que a troca de mensagens entre juízes e procuradores, eh, aquilo ali, a meu ver, era mais a comemoração da ansiedade de juízes e procuradores que estavam prestes a devaçar por inteiro um sistema criminoso do que qualquer outra coisa. Por que você acha que aquela troca é criminosa? >> Não tô falando necessariamente que é criminoso, mas acho que pode contaminar o o o imparcial parcialidade do comportamento do juiz. Ah, a primeira coisa que eu fiz, sabendo que não sou um advogado brasileiro, é que eu fui para vários advogados criminalistas com todo ideologia diferente e consultei e mostrei.

E não vou falar que todo mundo, mas o grande maioria disse que, meu Deus, isso tá completamente errado. E talvez porque eu sou criminalista defendendo reus, eu estou olhando para um juiz e procuradores consultando e tem essa perspectiva por causa do trabalho delas, mas também trabalhamos com muitos jornalistas brasileiros e está aqui está que eu estava falando agora que acabei de dizer que é uma coisa de ter corrupção dentro da sistema política é uma outra coisa completamente ter isso no sistema jurídico, porque o sistema jurídico pode fazer, tem muito mais poder. É, e ele pode te prender para o resto da sua vida, pode tirar todos seus contos bancários na alguns países como os Estados Unidos pode atenar morte. E quando tem essa acho que é crucial de observar todos regras no maior possível. E quando você está tentando prender um um presidente da figura do Lula, que avimamente vai ser polêmica, mesmo totalmente justificado ou não, e nunca tinha uma opinião sobre >> perfeito, >> a fosse corrupto, acho que essa necessidade de ser uma figura neutro como juiz é completamente crucial. Olha,

Augusto, no fim dos contas eu vou falar que eu sei que tem muitas pessoas que acreditam que nossa reportagem casou o sol do da prisão. Eu vou falar que >> não é meu caso. É agora conhecendo o Supremo, a realidade é que em 2019 e 2020 eles estavam desasperado para derrotar Bolsonaro. E acho que eles concluíram provavelmente com variedade que a única pessoa que consegui derrotar Bolsonaro era o Lula e para fazer isso foi necessário de notificar o condenação e solt e usou nossa reportagem como pretexto. Se eles não quisessem, eles jamais fariam. Ah, mas como jornalista, minha

obrigação é não pensar qual lado vai ser predicado, qual ser, é, tem que publicar. >> Publicar, não. E tem o seguinte também, Glen, eles alegaram para soltar a questão do endereço e tal. Eles não atribuíram a essas revelações. >> Não foi sobre essa recurso na segunda instância e a terceira instância foi a primeira vez que eles soltaram isso foi por causa dessa questão técnica. Ah,

perfeito, perfeito. Agora, Glleen, você acha pros teu conselho aos jovens jornalistas aí, jornalista, o Milor Fernandes dizia: "Jornalismo é oposição, o resto é armazém de secos e molhados". Claro que é um exagero, mas o grande Milor era um homem também que criticava todo mundo. E tem uma ótima, né, do Tancredo Neves quando morreu e assumiu José Sarnei, o Milu disse assim: "Fom dormir com Tancredo, acordamos com Charnei é o túnel no fim da luz". Foi como o Brasil sentiu.

>> Agora você acha que a gente tem de obtido o material? Temos de soltar, temos de publicar. Se se fosse autêntico, claro. Isso está na interesse público. Por exemplo, tinha muito eh documentos dentro do arquivo do vasato que era Deltan conversando com a mulher, o amigo sobre a filo. Jamais

publicaríamos alguma coisa assim porque não é não interesse público. Mas se fosse autêntico e não interessa público que para mim geralmente é que os poderosos estão fazendo no nos sombros, que os poderosos estão fazendo que você não sabe, mas deveria saber. Para mim isso é porque é isso que estávamos falando, que quando alguém tem poder, tem que ter limites. E para mim jornalismo é um das mais importantes limites do do limites do dos poderosos. >> Perfeito.

Glen, o tem lida com uma fundação que você diz David, a gente chama Davi, né, Miranda. Eh, o que que você faz na fundação? Qual o que a que se destina a fundação? Quando David morreu em maio de 2023, eh, eu lembro que Eduardo Pa foi para o fun e falou com imprensa e disse que obviamente é um grande perda para a família do David, mas também é um grande perda para a cidade porque não tem muitas pessoas que t a trajetória do David chegando lá no no poder, nunca conheceu o pai, ah, perdeu o seu mai idade. nazinho, era orfal no jazinho enfrentando pobrez só com 5 anos de idade conseguiu ir para a faculdade se formar ser um candidato para vereador ser um candidato para deputado federal ganhou duas vezes, entrou o congresso, mas também fech do caso do Snowen e foi isso que politizou David.

E eh o David não queria fazer política como política. Ele saiu do pessoal 2021 porque achou que está com limites demais para ajudar as pessoas que ele realmente queria ajudar, que as pessoas que tá só querendo oportunidades, não resultados garantidos, mas oportunidades justos, porque ele achou que ele era negado essas oportunidades muito anos. E só focando na questões da educação da juventude, de oportunidades materiais para os os famílias, os mais solteros que está tentando criar ah crianças com essas problemas com crime e segurança pública. E só só queremos preservar esse legado e e avançar o o espírito do David porque acho que era único, era uma coisa muito valioso para Brasil, para brasileiros. E só vou falar que a última projeto que David fez e mais ou menos saiu do pessoal porque não conseguiu fazer isso dentro do pessoal, foi para PLT, foi que ele queria aumentar os recursos para saúde mental do policiais.

baseado muito estudos que quando policiais tá com problemas, eles têm uma taxa muito alta de suicídio por causa de tudo que está enfrentando. Mas também quando policiais têm saúde mental é pior para todo mundo, obviamente para policiais, sua família, mas também para os comunidades, porque uma policial com saúde mental é bem mais provável de usar brutalidade ou violência lá fora das leis. E ele conseguiu unir direito que queria apoiar o policial, mas também a esquerda com essa fala que na realidade é bom para a comunidade. Did não se importava com ideologia, ele realmente entrou política só para, eu sei que muitas pessoas falam isso, mas estou falando sem David agora que realmente era a única paixão do David. E nossa instituição tá dando aulas de inglês grátis para muitas crianças na nas favelas. Eh, aulas do tênis para

crianças que não liga muito com futebol, eh, serviços psicológicos, temos uma brigo para cachorros onde tem pessoas na situação na rua que trabalha aprendendo como gerenciar renda. É coisa assim que é no legado de David que que é muito importante para nossa família, mas também para para o Rio e para o Brasil. >> Como é que vocês arrecadam fundos no como é que a sobrevive a uma instituição assim? Não, não começa porque David foi conhecido internacionalmente, não só como meu marido, mas também por causa do trabalho que ele fez com Snowen. Ah, foi reconhecido, muito revisto, essas coisas assim naquela coisa que aconteceu na Inglaterra quando ali foi detido parte da Snowen, foi uma grande recuperação.

Então tinha pessoas com muito dinheiro nas Estados Unidos que queria apoiar o instituto. Quando criamos isso, a morte de David já tinha um grande impacto nos Estados Unidos. também. Então, conseguimos ser financiado nessa forma e agora estamos procurando mais apoio financeiro, mas já tem, já estamos trabalhando com prefeitura, não com recursos, mas com apoio institucional eh público também dou muito dinheiro nome do David, na memoria do David. Então, graças a Deus, estamos bem financiado por enquanto com isso.

>> Perfeito. Eh, se você pudesse, tivesse plenos poderes para resolver aí um problema do Brasil, qual seria o alvo ou o Supremo Tribunal Federal? Alexander Mara especificamente eu. Pachman e na realidade >> o o chefe, o grande chefe de tudo para mim é Jamar Mendes, mas o Alexander é uma bem para mim perigo mais grave que o a democracia brasileira enfrenta. Então isso é para mim a prioridade sem competição.

Plenamente de acordo, Glen. Queria te agradecer de novo, tá? Tua generosidade. Muito obrigado por ter aceitado o convite. >> Foi um grande prazer.

>> Foi um prazer enorme conversar com você e te conhecer de fato de perto, tá? Vamos ter mais conversas. >> Sem dúvida. >> Você manda o teu recado como americano brasileiro e especialista em Brasil e Estados Unidos, que não é fácil, >> não é? Não é.

por favor, palavra é tua para você dizer o que você quiser. >> Obrigado a todo mundo para para assistir e na realidade t um admirador do do trabalho da revista Oeste nessa nesse mundo difícil, tá realmente fazendo jornalismo então continua apoiando a revista. Acho que nesse momento é um trabalho muito crucial. >> Bem, de novo, muito obrigado. Estamos encerrando a conversa com Glenn Grenold.

Eu te espero na próxima terça às 8:30 para outra conversa. Boa noite e até lá.

เฮ

Olá,

muito boa tarde. Eu sou Gane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é terça-feira, dia 18 de agosto de 2026. Confira os destaques dessa edição. TSE abre processo por desfile na Sapucaí em homenagem a presidente Lula. Aliado de Flávio Dino

assume vaga no TCE do Maranhão. Justiça de Londres valida provas da Lava-Jato contra a corrupção na Petrobras. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Rejeição a Jorge Messias foi superada. O primeiro compromisso público que uniu ao Columb e Lula aconteceu no estado natal do presidente do Senado. No Amapá, em

evento da Petrobrasa, o Columb vestiu o tradicional uniforme laranja, dividiu palanque com o petista e rasgou elogios ao presidente. Um homem que, segundo Columbre, enfrentou tudo e todos. dizer ao senhor presidente Lula, na minha condição de amapaense, de presidente do Congresso Nacional, muito obrigado pela defesa que o senhor fez ao longo dos últimos 3 anos e meio, enfrentando tudo e todos para defender que este projeto chegasse no dia de hoje com essa descoberta feita pela Petrobras, que tem que ser um orgulho de todos os brasileiros. Discurso que não exalta a soberania é falha grave em evento institucional do governo Lula. A Columb sabe disso e tratou de defender a narrativa petista.

>> E é preciso que a gente de uma vez por todas reconheça no Brasil aqueles que enfrentaram causas que muitas das vezes foram contestadas ou até mesmo criticadas. Não só por parte de brasileiros que não compreendem a importância do que é termos, como disse o ministro Alexandre Silveira, soberania energética no nosso país, mas sobretudo aqueles de outros países que, infelizmente insistem em, de uma forma ou de outra, querer tutelar o futuro do Brasil e o futuro dos brasileiros. Anfitrião não contraria convidados e vice-versa. Assim, no clima Best Friend Forever, Lula deixou clara a dobradinha com o presidente do Senado para facilitar o trânsito das pautas eleitoreiras no Congresso. >> Eu tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou para as comissões três projetos de importância vital para o Brasil, a PEC da segurança, porque a hora que for aprovada a PEC da segurança, a gente vai criar o Ministério da Segurança.

Ele também mandou pra comissão o projeto de lei, o fim da escala 6 por1, para que as pessoas possam trabalhar cinco dias e descansar dois. que também mandou o projeto de lei que regula os minerais críticos e as terras raras, porque desta vez a gente não vai deixar, a gente não vai deixar que ninguém de fora venha querer explorar os nossos minérios, porque nós vamos querer fazer a transformação deles aqui. >> Para repercutir os principais fatos do dia, vocês sabem, nós temos um excelente time de analistas políticos aqui. Nosso time já está no telão. Vamos começar por Brasília dando boa tarde a ela. Berenice

Leite conosco. Berê, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeis e Fabi, nossa audiência querida. Bom, parece que o governo federal encontrou mais uma vez a mina de ouro, a menina dos olhos e está no Amapá, né, Jais?

>> Sinto sempre que o Lula discursa um tom de ameaça ao povo brasileiro. Me dá um pouco de medo, mas vamos lá. A gente já fala sobre isso. Vamos dar boa tarde antes para Fabi Barros que está conosco. Fabi, seja muito bem-vinda.

>> Eu sinto também que o Lula J assassina o português e ameaça, né? Também um dos símbolos nacionais. Eh, boa tarde, Berenice, Jeis e todos aqui da nossa audiência. >> E ele poderia também procurar uma fono, né? Seria assim um case de sucesso se ela conseguisse corrigir ali a oratória do presidente Lula. De verdade, eu tenho

muita dificuldade. Quando ele começa a falar, eu tenho que parar tudo, prestar muita atenção, senão não consigo. Mas vamos começar ali por ele, Fabi. Começo por você. Ele fala sobre a PEC da segurança, que é aquela PEC que um dos principais problemas é a centralização do poder na União. Então isso é um baita

problema eh pro nosso país, né? Você pegar todo o poder coercitivo e concentrar na União, inclusive anula o nosso pacto federativo, né? Já que cada estado tem que ter autonomia. Então esse é um dos problemas. Mas aí não satisfeito com isso, ele ainda diz que conseguirá criar o Ministério da Segurança. Meu Deus do céu, mas uma

pasta ministerial. >> É. E e totalmente na contramão do que é preciso para combater um dos piores problemas no Brasil, que é a questão da criminalidade, do crime organizado, etc. Essa PEC da segurança, ela vai no sentido da esquerda da América Latina, que curte demais aquela guarda bolivariana, né? A guarda nacional bolivariana. O que seria isso? Eh, a

gente vê que muitas polícias, por exemplo, vou pegar aqui o exemplo da polícia do estado de São Paulo, que eu sempre enalteço, enalteço, mas não é à toa, porque de fato é uma das melhores polícias que nós temos e ela realmente combate o crime, faz a tal da muralha paulista com outras polícias como a do de Minas Gerais, do Rio de Janeiro. E poderia ser ampliado tudo isso. O que falta para a polícia, por exemplo, do estado de São Paulo seria melhores salários, seria empenhar mais mais recursos para que tenha novos cargos, principalmente na polícia de crimes digitais, que tenha também o suporte da inteligência da polícia. Isso é medida prática, é medida que se você conversar com o policial, ele vai falar: "Nossa, realmente tudo isso iria nos ajudar, né?" E de fato isso é repercutir no dia a dia dos brasileiros. Agora você pensa

numa PEC da segurança que não vai trazer absolutamente nada a não ser deixar que o governo federal, seja ele qual for, mas ainda do PT, é muito pior, que ele que ele tome conta também da segurança pública. Lembrando aqui que por até constitucionalmente dizendo, já tem as Forças Armadas, né? que o Lula insiste que o poder das Forças Armadas no Brasil tem que ser somente aquele de eh guardar as fronteiras eh pro por causa de uma invasão. Endo, se a gente pegar o plano de governo do Flávio deste ano e do Lula para fazer uma comparação, o Flávio Bolsonaro já tem o entendimento que as forças armadas elas deveriam sim trabalhar, já que elas estão nas fronteiras, para ajudar a combater, né, o narco, a o narcotráfico que através de nossas fronteiras entra com drogas e armamento pesado. Então, olha a diferença. Mas essa PEC, né, além de

fazer tudo isso centralizar, ela traz algo que pros brasileiros no dia a dia não melhor em nada. O que vai adiantar um ministério a mais, ainda mais um ministério de governo Lula, né, que a gente já compreendeu que tem 39, 40 ministérios, tanto faz. E, aliás, o Lula tá usando essa desculpa, porque no fundo, no fundo, se ele quisesse eh trazer mais um ministério aí para, né, eh o a a o que ele coordena, não seria problema algum, né? Ele tá falando disso para ver se põe um pouco mais de pressão, mas não é uma pauta popular, porque a população já compreendeu que combate ao crime é na rua, é capacitando polícia, é muito mais simples, né, do que eh isso que estão dizendo. E essa forçação de barra tentando virar isso uma página eleitoreira e fazendo com que o Lula está nesse discurso dele, por exemplo, dizendo que ah, tem que combater aqueles que já foram da Lava-Jato, né? a Lava-Jato, por acaso,

na boca do Lula virou o os bandidos, né? E não é, gente, né? Teve seus erros, teve, mas não o suficientemente tão gravoso para poder eh configurar que eles, né, são os culpados. O culpado é de quem corrompeu, por exemplo, a Petrobras, não é mesmo, Lula? Por falar em Petrobras, eh, a Fabi muito bem levantou aqui bere essa bola e o nosso chat também, inclusive a gente já agradece aqui a audiência de vocês. A

gente tem um comentário do Rogério Golveia que fala o seguinte: Petrobras é símbolo da corrupção do PT no Brasil. E aí ele complementa falando que dá até ânsia, né, de ver esse cenário político do nosso país. Realmente tem que ter estômago. Mas é exatamente esse o ponto. É uma estatal, na verdade assim, além da questão da corrupção, mostra também a anomia que se encontra no nosso país do ponto de vista eh político, né? que é

uma estatal que com conselhos, com diretorias, com dinheiro, que patrocina artistas, enfim, tudo muito estranho para dizer o mínimo. Então, se tem um símbolo aí de corrupção nesse país, infelizmente é a Petrobras. >> Sem dúvida, Jeiz, isso ficou guardado na memória dos brasileiros, né? O escândalo do petrolão. Eh, é uma estatal, porém, de economia mista, tem lá os seus sócios. Inclusive o ministro, o

ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadadead, ficou meio perdido, né, sem saber explicar o que seria uma uma empresa estatizada de economia mista, né, pra gente ver o nível do alto escalão do governo, se é que dá para dizer que é um alto escalão. Mas o fato é que a Petrobras descobriu petróleo, né, na região litorânia do Amapá, na Fosa ali do do Amazonas. E isso agora certamente será usado também pelo governo Lula, né, como a menina dos olhos e com a promessa de levar o desenvolvimento para o Amapá. Já estão falando, inclusive que é o novo pressal. Mas o que fez Lula e o presidente do Senado, Davi Columbri, fazerem as pazes?

E agora sim posso afirmar a vocês que eles estão numa verdadeira lua de mel. Vocês viram declarações de Davi Columbria ali elogiando o governo Lula. né, falando o nome dele a depois de duas reuniões ali promovidas por ministros do Supremo, né, nós temos Morais e o ex-advogado, inclusive, né, o Cristiano Zanin, que participaram ali dessa articulação para que eles voltassem a se falar. Mas vou resumir aqui, é jogo de interesse, obviamente, jogo de interesses de ambos os lados, né? Nós temos que lembrar que estamos em ano eleitoral e apesar de Davi Columb, presidente da Câmara, já ter 4 anos garantidos de mandato, ou seja, ele não precisa de ser reeleito, ele já está aí por mais 4 anos, eh ele precisa ter aliados políticos no estado. E o

governo, aliás, o governador que é do seu partido, né, o Clécio Luiz, ele está pontuando muito mal nas pesquisas por lá. Ao que tudo indica, quem deve ser eleito, pelo menos esse é o cenário do momento, é o Dr. Furlan, que é do PSD. Ambos são candidatos ali de centro, centro direita, se é que dá para arriscar um centro direireita entre eles. Mas Dr. Furlan eh fez um bom

mandato enquanto prefeito de Macapá e é um inimigo político, digamos assim, de Davi Columbri. Fora isso, tem também a as cadeiras do Senado, onde o candidato do União Brasil não está tão bem assim, né? E Davi Columb também precisa de um apoio nesse cenário dentro do próprio Senado Federal. Tem aí o nome também de Randolf Rodriguez, que para que vocês só tenham uma ideia, a popularidade dele tá muito mal. Ele tá pontuando em terceiro lugar, é o que tudo indica, pode não ser reeleito para mais 8 anos. E quem está

pontuando muito bem por lá é justamente a esposa do Dr. Furlan, que ao que tudo indica, pode ganhar ali o governo, né? ganhar como governador do estado. Então, se continuar nessa toada, Daviel Columbre vai sofrer uma dupla derrota, tanto no executivo do estado quanto também nas cadeiras do Senado Federal. E é por isso que nesse momento se faz necessário a presença do presidente Lula em seu palanque. Até porque essa

descoberta agora, né, do petróleo no Amapá acaba que traz um peso eleitoral. Nós estamos falando também de uma região muito semelhante à região Nordeste, né, ali, eh, onde as pessoas vivem muito de auxílios, onde o desenvolvimento não chegou por lá devido à má administração de políticos corruptos que passaram nos últimos anos. Então, Lula lá ainda tem grande capital político e pode fazer a diferença no palanque. É por isso que Daviel Columbri nesse momento, né, faz um aceno também aqui dentro do Congresso, colocando as pautas de interesse de Lula, a exemplo da PEC da Segurança e a e o próprio projeto que coloca fim a escala 61 para que eles tramitem com mais celeridade. Até então nós estamos estávamos vendo ele ali embarrerar esses projetos. Então, tudo

se resume nisso. Um jogo de interesses e, sem contar, né, a cerejinha do bolo, interesse também dos ministros que teriam articulado eh essa reconciliação entre o presidente da, aliás, entre o presidente do Senado e o presidente Lula, até porque eles temem que com uma mudança, uma alternância de poder no executivo, ou seja, um novo presidente que não seja Lula, quatro novos ministros eh serão indicados ao STF. Isso pode trazer um desequilíbrio para aqueles que imperam no Supremo Tribunal Federal. Je >> ministro Flávio Dino afastou por 180 dias o presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, o conselheiro Daniel Brandão, sobrinho do governador Carlos Brandão, que é inimigo político de Dino. Com a decisão, cabe ao TSE providenciar a substituição. Caímos na

primeira coincidência desse embrolho jurídico. Histórico de Dino, o conselheiro Marcelo Tavares assume a vaga. Outras duas cadeiras estão sem titular desde março de 2024. Nesse momento, vamos à segunda coincidência. Essa vacância ocorre porque Flávio Dino responde pelas ações que suspenderam escolhas de conselheiros do Tribunal de Contas do Maranhão desde a data mencionada. Nesta terça-feira, o

governador do Maranhão pediu afastamento de Dino da relatoria de ações do STF, alegando que, aliás, no STF estão essas ações e ele está alegando que o ministro tem interesses políticos no estado e que usa inquéritos para perseguir adversários. Fabi Barroso, nós estamos acompanhando esse caso desde ontem. Olha só, olha só que coincidência. O sobrinho saiu, o sobrinho justamente desse governador. Vamos lá, né? Já não era

muito católica essa decisão do sobrinho do governador estar lá ocupando uma uma vaga no Tribunal de Contas do Estado. O negócio já começa daí. Mas a grande questão é que existe essa richa política. Flávio Dir então deu essa canetada, afastou esse sobrinho e colocou um aliado no lugar. >> Pois é. Se tratando aí do tribunal, eh,

que realmente a gente tá falando de algo político, então politicamente realmente não poderia ser muito certo, mas é no âmbito político que foi resolvido, né, do sobrinho do do atual governador está lá. Agora, o que não é realmente não deveria fazer parte do âmbito político, acaba sendo está eh ajudando, né, a acabar com a moralidade que nós temos no Supremo Tribunal Federal, é a ausência de de contenção do próprio Supremo. E o ministro Flávio Dino, óbvios motivos, deveriam se declarar suspeito. Para o pessoal entender, a gente já ele ele realmente é do grupo que hoje hoje em dia é eh hoje em dia é antagonista ao grupo político do Flávio Dino, que por si só, eu fazendo essa afirmação, já é um absurdo, mas é constatação da realidade. Aliás, essa história no Maranhão está super confusa, porque nós temos lá aquela ação onde o relator é o ministro Alexandre Moraes, onde decretou a quebra de sigilo da fonte do jornalista do Maranhão, que está então deveria, né, estar apurando eh o que o Flávio Dino usou ou não do carro eh da justiça do Maranhão de forma indevida. E

junto com isso nós temos aí então essa ação onde o Flávio Dino também está julgando, é relator de uma ação que tem o caso de um assassinato lá super grave, né? E junto com isso nós temos também essas decisões do Flávio Dino de colocar então eh essas vagas do Tribunal eh de Contas eh de forma relativizada, né? é o que a gente mais vê. E é e tudo isso, gente, em época eleitoral, o quanto que dessas decisões pode interferir na política do dia a dia do Maranhão. Já adianto muito. Tanto que os advogados do

governador do Carlos Brandão, eles vêm dizendo aquilo que já é até cansativo, a gente já alertou bastante, eles não tiveram acesso aos autos, né? Eles estão contestando veementemente e tudo que está ocorrendo e já pediram tanto a nulidade processual, né, de tudo isso que está determinado, como também a suspeio Dino. No entanto, é preciso aqui lembrar que a suspeição, quando se trata de ministros do Supremo Tribunal Federal, é algo que eles têm que autodeclarar. Por exemplo, aqui a gente teve um um caso que está sendo julgado agora neste momento no Supremo Tribunal Federal que o ministro Zani se declarou impedido, né? Então isso às vezes raramente acontece, mas o Flávio Dino deveria sim se declarar impedido porque ele já participou politicamente recentemente, né? E eu acho estranho porque eu vejo

jornalistas da extrema imprensa defendendo que não, não tem problema algum, porque até agora eles não viram nenhuma decisão do Flávio Dino que que veja priorizar o grupo político que ele pertence. Mais uma vez, somente de fazer essa afirmação já é um absurdo, né? Deveria estar distante o suficiente para poder eh julgar com uma certa relevância, né? Mas não é isso que está acontecendo. A gente percebe, né? Embora

que ninguém seja advogado do Carlos Brandão, do governador aí do Maranhão, é possível verificar que todas as decisões que o Flávio Dino tomar, sejam elas certas ou erradas, elas vão ser questionadas a sua legitimidade, já que o juiz não tem um dos principais pontos que qualquer juiz, e, aliás, todas as pessoas deveriam ter o direito de ser julgadas por juízes imparciais. E esse não é o caso. Então, lamento muito essa insistência mais uma vez tanto da imprensa quanto do próprio Flávio Dino, de fazer tudo isso em época eleitoral, achando que ninguém tá percebendo. Nós estamos percebendo e o Maranhão corre muito risco de ter então canetadas favoráveis a um grupo político que por acaso é a favor do Flávio Dino e contrário ao atual governador do Maranhão. Bereu, já quero te ouvir a respeito, mas olha só, quem use a toga para fazer política. A infração é grave na conduta

dos magistrados. Foi o que disse Flávio Dino em 2016, quando ocupava a cadeira de governador do estado do Maranhão. É hora do VAR, do Jornal da Oeste, segunda edição. Não >> use a toga para fazer política, porque isso acaba por destruir o poder judiciário. >> Olha só o nosso VAR. Então aqui Berê

trazendo aí o próprio Flávio Dino eh dizendo que há quem use a toga para fazer política. Bom, anos depois nós temos aí o próprio ministro ali indicação do Lula, companheiro aí de longa data do Lula, autointitulado comunista, ele mesmo se diz aí, se coloca como comunista, fazendo política dentro da Suprema Corte. Pois é, Jis muito bom esse vídeo que a nossa produção aqui recuperou, porque é exatamente isso que está acontecendo, né? É importante se dizer que o então nem fica um

Vamos fazer o seguinte, então a gente teve pequenininho problema ali. Fabi, deixa eu te ouvir a respeito. A gente tem então essa essa fala do Dino que aconteceu em 2016. Ele diz o seguinte: "Não use a toga para fazer política". época ele era governador do estado do Maranhão e estava criticando politicagem dentro da Suprema Corte.

essa situação, ele nem estava se referindo a ministros do Supremo. Então essa toga de está usando nessa imagem é muito mais pesada porque tem o poder, inclusive de fazer repercussão geral das decisões. Significa isso que o Supremo decide, tem repercussão em outros tribunais, então ele deveria seguir o próprio conselho. Mas a gente já sabe, tanto no caso do Flávio Dino como de outros ministros, que eles não seguem nem os próprios conselhos que eles falaram recentemente na história ou até mesmo, né, no caso, por exemplo, do Morais, eu vou sempre fazer essa comparação em relação ao livro que ele escreve Direito Constitucional, que tudo que ele alega ali, ele acaba não cumprindo nas suas próprias decisões. Então, o que a gente vê hoje em dia é um coluio, que parece que eles querem destruir de vez toda a moralidade, toda a ética e toda a legitimidade que o Supremo Tribunal Federal poderia, né, carregar. E a gente tá, tô colocando

aqui no condicional, porque para voltar à normalidade teria que se voltar muitos e muitos passos andados. Então, é um verdadeiro absurdo essa situação no Maranhão. É um verdadeiro absurdo advogados não terem acesso aos autos. É um verdadeiro absurdo nós termos aí a condição de ter o sigilo de fonte quebrado, né? Uma das condições aí fundamentais da nossa democracia, tanto aqui na defesa dos próprios jornalistas e dos advogados. Não existe democracia,

não existe legitimidade no Brasil, não existe estado democrático de direito e muito menos um ordenamento jurídico plausível, se não for obedecida as as características eh circunstanciais e e e muito positivas tanto da advocacia quanto do jornalismo. >> Bereia, agora sim a gente consegue discutar, por favor. Estamos aqui repercutindo então o VAR e também aí essa decisão eh do Flávio Dino que trouxe à tona justamente o nome de um aliado dele. Pois é, J, excelente esse vídeo recuperado aí pela nossa produção, o VAR, né, do JDO2, sempre antenado e situações que acontecem no passado, às vezes nem tão distante assim, e que hoje, né, acabam colocando esses essas autoridades numa tremenda contradição e saia justa. Quem poderia imaginar, né, aquela época que Flávio Dino, talvez nem ele, imaginasse que um dia ele teria a caneta na mão e hoje isso o coloca numa vantagem imensa, se tratando que ele tem ali como ah um adversário político aquele que já foi seu aliado. E eu tô falando do

governador Carlos Brandão, que também não é nenhum santo. A gente tende eh a colocar em consideração aqui que ele acabou indicando um sobrinho para presidir o Tribunal de Contas do Estado. Mas o que acontece agora, esse afastamento em fator de inquéritos abertos pelo próprio ministro, né, o o ministro Flávio Dino, eh, que é adversário político e agora o afastamento também desse sobrinho, né, o presidente, até então presidente do Tribunal de Contas do Maranhão. E quem é colocado no lugar dele, né, o Marcelo Tavares. Marcelo Tavares foi chefe da Casa Civil do governo Flávio Dino, né?

Isso eh no mandato ali até 2018. Então é um aliado de Flávio Dino que foi colocado na cadeira, né, daquele que presidia e que é então parte de um outro grupo político que certamente está em desvantagem. É aquela história, Jaise, ainda mais se tratando de pessoas que têm o foro privilegiado. A depender de quem está ali, né, do outro lado com a caneta da mão, esse privilégio passa a se tornar, né, uma ameaça. E assim tem ocorrido com esses inquéritos que não respeitam, como bem trouxe aqui, né, a Fabi, em relação a aos advogados não terem acesso aos autos. Isso nós temos

acompanhado ao longo dos últimos anos. a OAB sequer se manifesta em relação a isso. Tudo vai acontecendo, né, a revelia, ninguém fala nada. E a partir do momento que isso vai atingindo grupos políticos que já não são mais ali, né, não estamos falando entre direita e esquerda, mas sim de rachas internos dentro de estados, eles vão percebendo as ilegalidades também e acabam se tornando alvo daquilo que às vezes eles deixavam passar. Então, nesse sentido, mais uma vez, a gente precisa reforçar aqui a a necessidade de haver um equilíbrio dentro do Supremo Tribunal Federal e até mesmo a reforma eh do judiciário, né? a forma como esses

magistrados chegam ali na Suprema Corte por indicação do presidente da República. Isso acaba de alguma forma favorecendo aqueles presidentes que passam por por mandatos, inclusive que são julgados e depois lá no futuro retornam ao poder e acabam mais uma vez ali e eh acontecendo aquele aquele aquela situação de dívida eterna, né? Então, ah, assim foi com o presidente Lula, que hoje tá aí, né, mandando e desmandando. E a própria, a própria primeira dama, Janja, dizendo, a, a exemplo do que eu tô falando aqui, que o ministro Moraes é um grande parceiro. Eles nem escondem mais, né, tudo que acontece. E aí o Lula vai e indica agora

o seu ex-advogado e o Flávio Dino, seu ministro da justiça, que com muito orgulho ele exaltou, e você bem disse aqui, né, Jis? Muito orgulho de ter um ministro comunista na Suprema Corte. Aliás, o comunismo sequer combina com democracia, né, J?

Em decisão inédita de uma corte estrangeira, justiça de Londres valida provas da Lava-Jato contra a corrupção na Petrobras. Vamos acionar o correspondente internacional Ivan Cléber. O juiz britânico Mark Wix ignorou as ordens do ministro Dias Toffoli. Judiciário brasileiro acumula mais um vexame internacional. Eles já podem pedir música, hein, Ivan? Vamos

dar boa tarde. O Ivan hoje ele caprichou pra nossa audiência, trouxe aqui essa paisagem belíssima, linda. Estamos hornando na mesma cor, hein, Van Cléber? Uma coisa meio rosinha. Boa tarde, Van Cléber. Boa noite aí para você. Seja

muito bem-vindo. >> Olá, Gesiane. Uma saudação especial para você, para pras colegas de bancada aqui, a Berenice, Dra. Fabiana e principalmente pra nossa audiência. Você falava em vest internacional, esse é dos grandes. O juiz Marco Hicks, além de

reconhecer as provas do processo, né, da operação Lava-Jato, ele deu basicamente uma aula de direito ali para o ministro Dias Toffoli. Ah, eu acompanhei o caso, Jeiziane desde hoje de manhã. É uma decisão que saiu em maio, que foi deferida em maio, mas que nós tivemos aí então a repercussão hoje, justamente quando foi foram publicadas, não é, as argumentações do juiz Marco Wix. Basicamente é disso que se trata e uma corte não muito distante de onde estou aqui. E é por isso que a gente tá trazendo essa repercussão, porque olha só, Jeiziane, o tom da decisão da justiça britânica. A corte afirmou estar

em desrespeito, em perd, perdão, em respeitoso desacordo com o ministro Tofol, que britanicamente falando, é uma maneira de dizer não concordo como as coisas estão sendo conduzidas no Brasil e diz também e classificou a decisão no ministro Toffol de simplesmente anular as provas da Lava-Jato como altamente incomum e que a situação brasileira é a situação brasileira situação criada pela decisão da justiça brasileira. O juiz Marco Wix entendeu que a mudança da questão relacionada a Curitiba, enfim, não era o suficiente para você anular as provas. Tudo isso acontece, Jeiziane, porque um exexecutivo da Petrobras, ele tem nada menos, nada mais do que 8 milhões de dólares bloqueados aqui na justiça britânica. E com a decisão do ministro Tófolo, então, que basicamente anulou as provas da Lava-Jato, ele tentou resgatar esse dinheiro e a justiça britânica tá dizendo: "Não, não pode ser resgatado porque nós reconhecemos aquelas provas". O nome deste ex-executivo da Petrobras é Mário Deu de Miranda, que tá tentando então de alguma maneira conseguir esse valor.

Agora, olha só, eh, Jeiziane, percussão aqui dessa questão, porque a transparência internacional fez uma publicação na rede social X dizendo o seguinte, abre aspas, há quase 3 anos o STF sequer analisa os recursos contra a decisão de Toffoli, que anulou todas as provas da Odebrest. mesmo comprovadamente enfundada com o juiz implicado na própria delação, obviamente falando do Tofol, abre parênteses e aspas amigo do amigo de meu pai, produzindo efeito sistêmico de impunidade. Efeito sistêmico de impunidade. É assim que a transparência internacional repercute. E eu vou um pouco mais além, Jeiziane, na decisão do ministro Wix, na página 21, ele deixa claro que o governo britânico não fez qualquer tipo de interferência no processo que está acontecendo e que ele, Marc, então, vê que para o governo britânico isso não é uma questão de relação internacional. E por mais que

agora o ministro Tofol eh por acaso venha a reclamar da decisão a da justiça britânica ou até mesmo trazer a carta da soberania, isso não será tratado como um incidente diplomático pelo Reino Unido. Porque aqui nós temos ah, Gisiane, uma clara divisão do que é o mundo político e do que é o mundo judiciário. Ambos caminham, né, separadamente e mesmo tendo um governo de esquerda aqui hoje no Reino Unido, dificilmente o governo britânico vai interferir nessa questão. Agora, se o ministro Tofoli, e aqui vem o ponto importante da página 21 da decisão do ministro Wix, se o ministro Tofoli tentar jogar a carta da diplomacia, isso pode até abalar as relações entre Reino Unido e Brasil, justamente porque aí seria considerado do lado de cá uma afronta. Aí sim a soberania do sistema judiciário britânico. Então, mais uma vergonha,

mais um rechamo internacional, como você bem definiu, Jeisiane. E olha só, essa decisão do juiz Mark Wix pode ser utilizada, por exemplo, eh, pelos promotores, eh, perdão, pela defesa da cidade de Lima, lá no Peru, que tá tentando de alguma maneira reabrir o caso de de leniência que foi assinado com a Odebrecht e contando com o apoio inclusive da administração Trump. Resumo da ópera, Jeiziane, a Lavajato pode ter terminado no Brasil, mas internacionalmente ela continua viva. Jiziane, devolvo para você. Bom, a gente pode colocar então na conta mais um tribunal, já que a corte italiana também reconheceu o mesmo problema em relação à aquele caso da da Carla Zambelli. E o

pior, né, não é sempre relacionado ao mesmo caso, mas são casos distintos que outras cortes reconhece que há um problema gritante, um problema flagrante aqui na nossa na nossa mais alta instância da justiça. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas. É interessante também o o Ivan Claber trouxe esse tweet aqui pra gente que fala do amigo e do amigo do meu pai. Além dessa questão da Lava-Jato, a gente tem também a questão da própria imprensa, porque eh foi o amigo do amigo do meu pai que foi censurado naquela capa lá da Cruzé. Eh, mais uma vez, o problema não foi investigado, mas a divulgação do problema foi investigada e inaugurou, reinaugurou aí de uma maneira mais escandalosa, digamos assim, a censura no nosso país, a ditadura da toga. Fabi Barroso, sua pergunta pro

nosso querido Lord Van Cléber. >> Boa tarde, Van. Realmente está fazendo inveja para todos nós, hein? Que cena maravilhosa que você tá. Eh, Ivan, eu queria aproveitar e continuar nesse tema que eu acho bem importante. Eh, primeiro

é de chamar a atenção essa quantia exorbitante de um engenheiro aí, né, da Petrobras, algo que que sobrou aí da Lava-Jato. Acho que a própria quantia por si só já deve dar indícios de alguma tipo de prova. Isso é um ponto. O outro outro ponto, você acha que através dessa decisão que nós temos aí da justiça britânica, é, as a o mundo, né, vai começar a perceber cada vez mais juntando com as outras decisões de outro campo, né, falando de censura no Brasil, mas os Estados Unidos, a como disse aqui a Jis da Zambell na Itália, né, da Polônia, de tantos outros países, a justiça brasileira vai começar de fato ser aquela que olha aí decisão da justiça brasileira, lá vem Bem, né? Então, o quanto você acha que isso pode repercutir nesse sentido e quanto isso pode nos atrapalhar? Afinal, né, a

justiça brasileira não basta ser ruim aqui em solo nacional, a gente também está passando essa vergonha internacionalmente. >> Boa tarde, doutora Fabiana. Olha, eh, eu não sou advogado, nunca coloquei o pé numa faculdade de direito, mas como eu disse, lendo o despacho, não é, ali a decisão do ministro Wix, eu tive uma aula, eh, porque tínhamos ali questões básicas relacionadas ao processo, aquela questão dos de Curitiba. Inclusive, daqui a pouco eu posso encaminhar pra Dra. Fabiana esse e essa decisão, não é?

São 51 páginas, vale a pena dar uma lida. E é realmente quase que um puxão de orelha do juiz Wix no juiz Toffol. Eh, dito isso, com certeza prejudica a imagem do nosso país. Vale lembrar que o Brasil é signatário de vários acordos internacionais de combate à corrupção, mas nesse caso específico, a sensação que fica é que, de fato, no nosso país, não só a corrupção não é combatida, como não é investigada, não é? Então, a transparência internacional traz essa questão, pode ter certeza que essa decisão do juiz W será utilizada até mesmo em sala de aula para alunos, né, em não só aqui no Reino Unido, mas em outros locais também. Então isso com

certeza atrabalha atrapalha a imagem do judiciário brasileiro e do nosso país. Aí as pessoas tanto perguntam, não é? A questão da sessão 301, por exemplo, ela abordava justamente isso. Essa decisão do juiz Wix, ela baseia mais uma vez a investigação da sessão 301, que fala da corrupção. O nosso país não está fazendo o suficiente para combater a corrupção.

E quando você tem um caso de corrupção que você investiga, termina simplesmente ali uma decisão do juiz anulando as provas. Só que os tribunais internacionais não estão reconhecendo esse procedimento. E aumentando a lista que a Geisiane trouxe, vale lembrar que o judiciário brasileiro como um todo, ele além a da da Itália, ele coleciona derrotas também na Espanha, na Polônia, nos Estados Unidos e agora no Reino Unido, com como eu disse com esse tom aí de de puchão de orelha. Gane, devolvo para você >> trazer novamente aqui, Ivan Cléber, as nossas analistas, Berenice Leite, sua pergunta. >> Olá, Ivan, boa tarde, aliás, boa noite para você aí, né? Ah, bom, você foi

justamente no ponto que eu queria levantar em relação à corrupção, ao não combate aqui no nosso país. Isso já tem gerado repercussão. Inclusive a sessão 301 cita, lista, né, como um dos itens eh que motivaram a a as tarifas aplicadas aos produtos brasileiros que chegam a quase 40% em alguns setores. Justamente a falta de combate à impunidade, né, e decisões do ministro Dias Tofol não podem ser esquecidas, né? É, chega a ser bizarro quando você traz essa informação de que ainda um brasileiro, ex-dirigente ali, ex-executivo da Petrobras, teve a capacidade de tentar reaver ali valores que supost certamente foram roubados durante o esquema da Lava-Jato e ele tentou resgatar eh aí em solo britânico.

Então, eh, Ivan, ah, você já deixou bem claro, né, que apesar de ser um governo de esquerda, isso não interfere nas decisões da justiça britânica, mas mesmo assim, né, nós só nós vimos que o governo Trump decidiu sancionar o Brasil. Você acredita que a decisão da justiça britânica pode de alguma forma escalonar até mesmo por eh o nosso país não estar cumprindo aí esses tratados de combate a à corrupção, como você mesmo destacou? Isso pode escalonar de alguma forma sanções, enfim, ou até mesmo o Brasil ficar numa condição aí de lista negra. >> Olha, Verinice, boa tarde para você em Brasília. Bom, bom trabalho aí na capital. Olha só, uma sanção britânica.

No momento, eu não vejo isso no cenário. Agora não vamos esquecer, Londres é um polo financeiro, um dos mais importantes do mundo. Há quem diga que é o mais importante. Eh, aqui nós temos regras rígidas de combate à corrupção. As maiores empresas de auditoria do mundo estão aqui em Londres. Então, é como se

isso fosse de de uma esse combate à corrupção aqui fosse eh redobrado. O que que qual o cenário que pode acontecer, Berenice? Como eu disse, eu não vejo ainda eh uma escalada para tensões diplomáticas com o Brasil ou de sanções. Vai depender muito de como o ministro Toffol vai responder aqui a decisão do ministro Wix, porque aí a gente pode ter uma escalada também nesse sentido. Agora, com certeza, isso abala a confiança dos investidores estrangeiros no nosso país, porque isso eh demonstra, por exemplo, uma empresa britânica, um empresário britânico que por algum motivo quer investir no Brasil ou até mesmo de outra nacionalidade, mas que acompanha, né, justamente esse combate da corrupção que acontece aqui no Reino Unido, vai olhar e vai dizer: "Não, mas esa aí eh como é que eu posso investir o meu dinheiro num país sem ter a garantia de que eu não vou perder esse dinheiro justamente por conta da corrupção?"

A garantia seria justamente um sistema judiciário forte e que combate a corrupção e não que anula provas dessa maneira. Então é nesse sentido que a decisão no juiz tem um peso muito grande. A economia do Brasil a gente tá acompanhando, é noticiário aqui fora não está indo nada bem e para uma economia se recuperar, ela precisa de investimentos estrangeiros. E diante desse cenário, qual empresário então, né? Hora é a corrupção, ora é a falta e de controle dos gastos por parte do governo. Então vai tudo isso vai

englobando, né, toda essa situação. Então, Berenice, eh, sanções ou retaliação diplomática, por enquanto, não, mas essa perda de investimento estrangeiro, com certeza. Agora, eh, Gizane, se você me permite, eh, eu quero, eh, redobrar aqui a sua meta. Você falou em 2.000 likes, não, nós queremos 5.000 likes aqui para o jornal

da tarde. Eu acho que a gente merece esse like. Você que tá assistindo a televisão agora, vai pegar o celular, vai entrar na revista oeste e vai deixar esse like. Tenho certeza que a nossa audiência vai contribuir com a nossa meta aí de 5.000 likes. Jizan, agora sim

eu devolvo para você. >> Oi, Van. Bom, então eu não vou nem pedir o like, viu? O Lord Van Cléber pediu, tá pedido. Então tá aí a meta aqui pra nossa audiência. Ivan, obrigadíssima

pela parceria aqui de sempre. Até a próxima. Olha só, hoje tem conversa com Augusto Nunes às 8:30 da noite. >> Hoje às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com o jornalista americano e advogado especialista em Direito Constitucional dos Estados Unidos, Glenn Greenwalt. O premiado jornalista investigativo, que revelou importantes denúncias sobre o cenário político brasileiro, ficará frente à frente com Augusto Nunes, no horário nobre da Oeste, logo depois de A força do Agro, na Oeste TV, no YouTube e no aplicativo.

>> Eu espero você às 8:30 da noite. >> Olha só, tá aí, então, baita convite pra nossa audiência. Primeira vez que Augustos, Augusto e Glenn se encontram depois daquele episódio na na antiga emissora que eles faziam parte. Então, tá aí. Eu não perco por nada essa conversa. Hoje, 8:30 da noite, Algum

conversa com Augusto Nunes, a gente faz convite aqui pra nossa audiência. O Ivan Cléber já pediu like aqui pro pessoal. Então, vamos lá. A gente tem a meta então de 5.000 likes. Deixa eu só falar

aqui com o nosso clube de membros, hein? agradecer a audiência de todos vocês e também conversar com o nosso clube de membros, o Rodolfo, eh, do nosso clube de membros, Rodolfo Lucena e também a Liliane Fernandes. Aí fica verdinho aqui o nome, ó. Ajuda até a apresentadora que tem problema de visão enxergar vocês aqui. Tá aqui, ó, QR code na tela.

Aproveite a oportunidade, seja do clube de membros também, se você é assinante. E se você não é assinante, seja também assine revista Oeste. Isso fortalece muito o jornalismo independente. Nosso jornalismo não recebe um único centavo de verba pública. Quem faz tudo isso acontecer são os nossos assinantes e também os nossos membros aqui, ó.

Valquíria também do nosso clube de membros. A gente agradece demais a parceria de vocês. Pausa rápida. Na volta, Guilherme Fiusa.

Governo Trump muda o comando do escritório do Departamento de Estado, responsável pelas relações dos Estados Unidos com o Brasil e os demais países da América Latina. O republicano Juan Pablo Segura assume o cargo de secretário de Estado adjunto para assuntos do hemisfério ocidental. Análise de Guilherme Fiúza. Sem nenhuma coincidência, a mudança ocorre em meio ao avanço do chamado escudo das Américas, iniciativa americana voltada ao enfrentamento de cartéis e organizações narcoterroristas no continente. Vamos então recepcionar.

Fi já está aqui no nosso telão. Fi muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Alô, J. Boa tarde. Prazer estar aqui com

você, com os espectadores do JDO2. Te faço uma pergunta. Você acha que o Brasil, o governo brasileiro, vai descobrir que não é uma boa ficar de fora do escudo das Américas até as eleições ou só depois das eleições? Do Lula. O Lula com o vice dele não estão sabendo, ô Fusa, nem o bairro que eles estão lançando a campanha. Avaliz

se eles têm noção do perigo. Não, não vão saber de nada. Fusa, >> é aquele bairro tá bem distante do do escudo das Américas, mas o que eles têm que entender, né, Je, é que o escudo das Américas, independentemente da vontade e da propaganda eleitoral do governo, da situação, o escudo das Américas de fato se tornará um escudo continental. Eh, essa é uma situação muito grave, eh, eh, muito delicada e, a meu ver, muito distante do que tem sido o debate político brasileiro, né? Esse debate eh eh político eleitoral, principalmente da da sucessão presidencial no Brasil, ele tá parecendo assim uma campanha de vereador de Rincão, né? as grandes

questões não estão entrando no debate, eu não sei direito porquê. E e olha, não é censura não, até aqui pelo menos não é censura, mas tá um debate aí que parece uma uma campanha de de vereador, né? com todo respeito aí a a essa esfera de representação. Bom, o empresário Juan Pablo Segura, ele tem uma uma característica que eu acho muito importante é para cuidar agora do do escritório eh de assuntos para o hemisfério ocidental do Departamento de Estado, eh, comandado por Marco Rúbio, porque ele não é alguém que que provém da área de segurança, ele é um empresário de tecnologia, ele foi secretário de comércio no estado da Virgínia e eles está. Eu acho que isso é um sinal também de que essa questão de segurança, o o enfrentamento, a política de enfrentamento ao crime, eh eh estruturada pelo governo Trump, ela não é mais eh eh como é que eu vou dizer? e ela não se

pode mais situar dentro de uma política de segurança pública. Isso aí hoje em dia é uma política de civilização, é uma política de democracia. Eh, não é mais uma questão daquela de você vai dizer assim para falar de sensação, né? a sensação de segurança, sensação de insegurança. Isso aí simplesmente, jeis, é o o a sociedade civilizada contra o crime. E aí é isso

eh a área de negócios, de tecnologia, né, que o o Pablo segura eh eh a sua origem é lá. Quer dizer, todos aqueles que querem viver eh sem ter aí eh um estado obscuro sugando o resultado dos seus esforços, estão interessados nesse enfrentamento ao crime. Agora, o que é muito importante observar hoje, assim, eu coloco de uma maneira assim, vou tentar ser bem sóbrio, tá, nessa demarcação da questão eleitoral presidencial no Brasil. Enquanto do lado norte-americano nós vemos claramente a estruturação de uma política de estado de enfrentamento ao crime e etc, política de estado civilizatória, nós vemos do lado brasileiro eh uma ação retórica de política eleitoral. É muito claro isso. Basta ver o Ivan Cléber

agora estava eh tocando em vários pontos, né? eh que eu eh eh estava trazendo também para o meu eh comentário. essas ações. O que ele nos trouxe agora sobre decisão judicial britânica, eh, confrontando decisões do Estado brasileiro sobre os resultados da operação Lava-Jato. Isso está também no radar do eh do novo secretário para assuntos do hemisfério ocidental, Juan Pablo Segura, que é a questão da corrupção e a questão de como o Estado brasileiro lida com a corrupção.

Esse juiz britânico, portanto, ele se soma não de uma maneira eh eh voluntária ou deliberada, apenas ele observa o direito, ele observa eh como pode ser considerado leal um parceiro eh como o que devem os princípios que devem reger as relações internacionais com a mesma ótica da sessão 301, das conclusões da sessão 301 que levaram ao tarifaço Ele está fazendo essa essa eh a observância desses princípios, mesmos princípios, os britânicos, a sessão 301. E agora como é que fica, né, do lado brasileiro que é só retórica política eleitoral? É perseguição também. é o é o é o Trump eh da Inglaterra que faz isso. Nós sabemos que não há um Trump, nem um aliado eh propriamente. É claro que o

estado britânico é aliado do Estado norte-americano. E outros pontos, né, que o o novo secretário segura, Juan Pablo Segura traz é são é uma questão da liberdade de expressão e a forma como o Estado brasileiro lida com o ambiente eh de circulação de de informação, de conhecimento, especialmente as redes sociais. eh ele já eh fez uma afirmação muito clara de que certas ações do Estado brasileiro na sua ótica não são compatíveis com o respeito democrático à livre atuação das plataformas, que são meios de circulação, eh, de ideias, de opiniões, eh de informações, apesar de que tem sido tratados como eh, né, eh eh eh espaços que são eh suspeit feitos que precisam ser suspensos, cancelados, cerceados, perseguidos, etc. Eh, eu eu quero só anotar sobre isso, Jeiz, é que esta diretriz, né, do novo secretário do escritório eh para assuntos do hemisfério ocidental dos Estados Unidos, essa diretriz, ela está absolutamente eh consonante com o que nós estamos vendo da política norte-americana para a Europa. Então, não é uma questão do Trump com o Lula, não é não é uma rusga como a retórica política eleitoral brasileira quer fazer crer, não é?

Porque nós vimos, por exemplo, vice-presidente da República dos Estados Unidos, Jade Vence, eh, em reuniões com autoridades na Europa, né? esteve em algumas capitais europeias fazendo exatamente essa mesma afirmação, porque também na Europa várias diretrizes de Estado, né, com o pretexto de defender minoria, é sempre o mesmo pretexto, né, defender contra o ódio, defender eh contra eh ataques a minorias, sexuais, raciais. Com esse pretexto, eles colocam aquele borrão conceitual como lei e suprimem a liberdade, por exemplo, de um cidadão inglês, de um cidadão eh francês, alemão, se manifestar sobre políticas de Estado que são autoritárias atualmente, né, que que são eh deletérias em relação a à liberdade de opinar que é a raiz, que é o oxigênio da democracia. Então isso é uma ofensiva do governo norte-americano, democrática, mundial. Nós estamos falando aqui do do hemisfério, estamos falando também, especialmente do continente americano, mas é uma ofensiva. Eu não sei se vai

dar certo. Eh, eu eh não me interessam aí se são associáveis ou não a certos conceitos filosóficos, ideológicos que eu tô falando. Isso é chamar as coisas pelos seus nomes que tá fazendo falta, né? Isso é uma ofensiva pela liberdade de expressão, ou seja, uma ofensiva democrática da da Casa Branca, do atual governo americano em nível mundial. Esse que nós estamos aí assistindo eh eh é mais um eh componente desta ofensiva pela democracia. E o que eu acho, Jis,

que tem que vir para o debate eh da associação presidencial no Brasil é justamente você chamar as coisas pelos seus nomes, porque eh as alegações, os princípios estão todos colocados, né? Essa esse material que o Ivan Cléber estava trazendo, ele é muito e pedagógico, porque e como o próprio Ivan assinalou e eu antes de saber dessa notícia pensava também sobre essas ações, né, eh, de segurança que tem a ver com os resultados da sessão 301 dos Estados Unidos. Nós vemos aí Estados Unidos e Grã-Bretanha eh com a mesma eh diretriz, né? quer dizer, mostrando que eh certas ações e não só do Estado brasileiro, também de Estados europeus, mas aqui notadamente eh do Estado brasileiro, elas não estão em consonância com o livre exercício da liberdade de expressão, com a o enfrentamento à corrupção. Ou seja, essa questão é basilar eh no no Brasil e e na na no debate presidencial. eh é eh aceitável

ou não a posição do Estado brasileiro, né, de invalidação das condenações. Nós temos esse, então esse cidadão tentando reaver 8 milhões, o equivalente a 8 milhões de dólares eh na Inglaterra, como trouxe o Ivan Cléber, e a justiça britânica dizendo: "Não, ele não poderá acessar esse recurso por quê? pelo entendimento eh do que apareceu no processo brasileiro e e houve decisões de dessa mesma natureza em território norte-americano também, né? acionistas da Petrobras, considerados lesados eh pela pelas ações do chamado petrolão, eles foram eles tiveram a reparação, eles não não deixaram de ter a reparação. Então, com você mesmo às vezes estava dizendo, parece que aqui no Brasil é que tem um entendimento específico sobre o que se passou no petrolão, nas apurações da Lava-Jato, né? Então, é isso. Nós vemos

por um lado, eh, o esse governo norte-americano estruturando dentro do escudo das Américas, dentro de toda todas as suas diretrizes de política pública, estruturando de fato uma política de enfrentamento ao crime, que hoje é a salvação da civilização. você, né? Se você quer ser malandro, se você quer se juntar, aderir a uma boquinha, achar que é bacana ter uma fachada eh de virtude, de bondade, mais se beneficiar eh por uma legislação que não funciona, tudo bem, é uma escolha sua. Mas se você quer, se aquele que trabalha, paga imposto, eh não quer se enroscar aí eh com gente do submundo, eh o o ponto para você é esse. Quer dizer, essa é ofensiva que os Estados Unidos estão trazendo muito claramente. E o Brasil continua,

quer dizer, nós vemos o, para concluir, o assessor e especial Celson Amorim indo dar um depoimento eh no Parlamento brasileiro, na Câmara dos Deputados em Brasília e dizendo e invertendo, quer dizer, criando de novo, aí está Celson Amorim, é criando de novo essa premissa que não é verdadeira, né, de que o os Estados Unidos estão provocando para intervir eleição brasileira. Eu não vi até aqui nenhum sinal disso. Ao contrário, eu tô vendo que a expressão que já tá notória aí. Eu tô vendo o Brasil tentando cavar essa falta do dos Estados Unidos como um perigo iminente, etc., que eles não cavaram em 2022, né, quando houve também aí uma parceria, uma cooperação eh com com o o Brasil, com o Estado brasileiro eh na no período das eleições. Então, nós vemos

ali o próprio eh embaixador Recupero já tinha mencionado o que todos sabem, quer dizer, o Brasil eh não quis ah conceder o aval para o indicado eh para ser embaixador americano no Brasil, eh, Daniel Perez. O Brasil não quis, o Brasil retardou eh deliberadamente e não é verdade que os Estados Unidos é que estão atropelando esse processo. O Brasil é que segurou. Então é isso. O Brasil, enquanto os Estados Unidos estruturam uma política de enfrentamento ao crime, o Brasil está apostando numa política de retórica eleitoral ou eleitoreira, né? eh, como como se queira

dizer, isso aí não tem como terminar bem, seja qual for o resultado das eleições, essa política norte-americana, ela vai continuar sendo estruturada e ela tem o Brasil numa berlinda, né? Porque tem aí a Venezuela, a Colômbia anterior do Gustavo Petro, a Nicarágua do Ortega, né? Quer dizer, são todos regimes regimes simpáticos ao Brasil. O Brasil não faz nenhum aceno de repúdio a esses regimes que solapam eh os princípios democráticos. Então, o Brasil tá nessa berlinda, né, no escudo das Américas, ele não está bem na foto e, é claro, eles vão apostar o tempo inteiro nessa balela que é a direita, que estão, né, eu vejo até eh pessoas muito preparadas, como o procurador, ex-procurador Deltan Dalanol, que é personagem, aliás, central nessa história toda que nós estamos discutindo aí. Eh, vale ou não vale? A Odebrecht

cometeu ou não cometeu crime? Esse dinheiro é roubado ou não é roubado. Até juízo na Inglaterra. E o Deutão Dalan que é candidato ao Senado, quando ele vai falar, né, ele com toda todo esse currículo, toda essa essa memória, essa história, ele quando ele vai falar como candidato, ele fala da direita, que tem que ser o candidato da direita. Então assim, todos eles renunciam às coisas reais, renunciam às suas verdadeiras virtudes para fazer também um palanque eleitoreiro, né? O que é o fim do mundo,

é o fim da picada. E aí a gente vê todas as direitas brasileiras assim autointituladas fazendo essa esse mesmíssimo proselitismo e a a velha direita, a nova direita, a direita do B. Eles tratam o Trump exatamente como o Lula trata o Trump, exatamente como um folclórico, como um destrambelhado, etc. Eh, tapando os olhos para a para uma política que é a mais firme eh do mundo nos últimos tempos e de enfrentamento ao crime e afirmação da democracia. Então é isso, o Brasil se quiser continuar nesse palanque eleitoreiro da direita, das direitas às esquerdas, ele vai perder o bonde da história e depois das eleições a gente vai ter que contabilizar esse prejuízo.

>> Muito obrigada, Guilherme Fiusa, pela participação aqui no nosso jornal da segunda edição, pela parceria de sempre. Até a próxima. >> Obrigado. Até a próxima. O Brasil se despede de Laura Cardoso e Glória Menizes. Atrizes marcaram

história das telenovelas brasileiras. Tá na tela para vocês. Então, Glória Menezes, Laura Cardoso e faleceram hoje na na tarde de terça-feira. A revista Oeste, toda a equipe da revista Oeste, claro, presta aqui as condolências, os sentimentos a todos os familiares.

O carnaval acabou faz tempo, mas tem gente que ainda não esqueceu do samb enredo da Acadêmicos de Niterói, a escola que homenageou Lula, o Operário do Brasil, e terminou rebaixada da folia carioca. O TSE aceitou abrir um processo contra o petista por suposto uso eleitoral de meios de comunicação e também de abuso de poder econômico. A ação pode resultar na cassação de Lula. O repórter Víctor Salina tem os detalhes. Boa tarde, Víctor.

>> Olá, boa tarde, Giziane. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. O corregidor geral de justiça da justiça eleitoral, Antônio Carlos Ferreira. Ele admitiu a abertura de inquérito contra o presidente Lula e também o vice-Geraldo a pedido do Partido Novo. Esse pedido

ele surgiu depois do desfile eh das escolas de samba em fevereiro aqui do carnaval eh no Rio de Janeiro, especialmente do desfile da Acadêmicos de Niterói, que homenageou o petista, né? Com o enredo do Alto do Molungo, surge a Esperança. Lula, o operário do Brasil. as escolas de samba ali do grupo especial receberam cerca de R$ 9.600.000

ali de verba pública para efetuar esse desfile, ou seja, usando também a verba pública em homenagem ao presidente Lula. E aí o corregedor geral eh de justiça da justiça eleitoral, vale dizer aqui que ele ainda não julgou o mérito dessa questão. Simplesmente ele admitiu que se abra o inquérito. Vamos ver então o que diz no documento o corregedor Antônio Carlos Ferreira. A petição inicial relata fatos determinados, aponta proveito eleitoral, que deles teria advindo aos investigados e vem instruída com os instrumentos de repasse, comprovantes de pagamento, publicações oficiais, expediente de tribunais de contas e o livro abre alas do desfile, além do hall de testemunhas, Gane. E aí

vale lembrar também eh que como esse esse pedido ele foi feito então pelo Partido Novo, o presidente do partido que é o Eduardo Ribeiro, comemorou essa decisão, essa abertura de inquérito eh no X, na plataforma então antigo Twitter. Vamos ler então o que ele disse. A megalomania de um político que se acha maior que o Brasil incentiva um desfile digno de um ditador comunista, pode causar sua inelegibilidade. Vale lembrar então que o corregedor também estipulou um prazo ali pra defesa se manifestar, a defesa de Lula e Alc dias corridos esses cco dias com a manifestação ou não da defesa do presidente e do vice-presidente Giziane e esse processo ele continua correndo. Aí, eh, vão haver as as oitivas, né, das testemunhas também, a junta de provas e depois esse caso ele pode ir a plenário e se for julgado procedente causar até mesmo a cassação do mandato de Lula. Eu

volto com você, >> Fabi Barroso. Quero te ouvir a respeito. Esse desfile então aconteceu no carnaval desse ano, 2026, é aquele dos conservadores em conserva, enfim, os conservadores foram retratados de uma maneira bem pejorativa. O próprio ex-presidente Jair Bolsonaro também de uma maneira bem pejorativa. época todo mundo que trabalha com a política, né, a imprensa ali que trabalha com a política, que tem mínimo ou mínimo de seriedade, levantou essa questão de propaganda antecipada, de um favorecimento político ao presidente Lula. Hoje, finalmente, abertura dessa

desse processo de investigação. >> Bom, os fatos são fatos noticiados e levados a juízo são bem graves, né? Se eh a nossa justiça justiça estiver funcionando verdadeiramente, sim, a chapa do Lula será ca. Isso não é uma torcida, uma constatação de que abuso de poder político, abuso de poder econômico. É justamente isso que a gente está vendo, já que nenhum outro candidato teve também a oportunidade de se divulgar em plena Sapucaí, com transmissão da maior eh rede de TV aberta, né, num momento em que o Brasil praticamente para para assistir o carnaval, né? Então isso é completamente

causa um desequilíbrio eleitoral gigantesco. E nesse sambero e que foi que dislou na Sapucaí, é preciso lembrar que tem uma frase ali que é praticamente o jingle de campanha do Lula, tanto do passado quanto atual. Então isso realmente é um grande problema. Essa ação do novo e é importante. Ah, gostei aí da nossa reportagem, inclusive ter separado aí, parabéns à reportagem, porque separou eh justamente o que é pertinente do campo jurídico e está mostrando que tem lá, né, tá, juntou aí eh repasses, juntou esses comprovantes, o que está aí dividindo comigo na tela.

Então, essas notícias levadem em juízo é que tem peso, né? a gente às vezes fica sempre, às vezes reclama, né, fala de pontos que poderiam ser eh colocados na justiça, mas aí eu acho muito difícil, né, o plenário, se nós tivermos ainda uma justiça do plenário aí do eh Tribunal Superior Eleitoral, não averiguar que isso de fato é abuso de poder político econômico. E para fazer um paralelo, lembremos aqui que o presidente Jair Bolsonaro foi condenado, né, por ter utilizado eh aquele evento em Brasília que nada teve a ver com o evento oficial do 7 de setembro e, portanto, ali ele foi considerado que tinha abuso de poder político e econômico. Isso é muito mais grave que de fato tivemos verba pública aplicada num evento para enaltecer um candidato em detrimento inclusive do outro. Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. TSE abriu o processo, abriu o

inquérito para investigar esse desfile que aconteceu no comecinho desse ano, justamente por se enquadrar ali num favorecimento político nessa questão também do dinheiro público. É importante a gente trazer aqui na pra nossa audiência. foram quase R milhões de reais eh em verba pública nesse nessa escola, né, essa escola aí acadêmicos de Niterói, para fazer esse desfile acontecer. É importante também a gente ressaltar que a época a primeira dama do nosso país, a Rosângela, ela não desfilou, ela gostaria de ter desfilado, mas ela não desfilou nem no carro abrielas, nem ali no finalzinho desse desse evento. De acordo com ela, ela não foi até ali e desceu mesmo ali a Sapucaí para evitar perseguições políticas ao presidente Lula.

No entanto, Jeis, já na esteira do que você disse com relação à primeira dama Rosângela da Silva, ela realizou reuniões com dirigentes dessa escola de samba, acadêmicos de Niterói, não é isso? que saiu lá das profundezas da Série B e esteve na elite somente, ao que tudo indica, para fazer essa propaganda antecipada, né, do presidente Lula, financiados inclusive com dinheiro público via Embratur, que por sinal é chefeada por quem? Marcelo Freixo, aliado de Lula, né? mais um cabide de empregos que serve para abarcar ali aqueles que ajudam Lula nesses nesses momentos, né, principalmente de ano eleitoral, que ele precisa do apoio de nomes, que querendo ou não, na esquerda no Rio de Janeiro, Marcelo Freixo tem o seu peso político e aí ficou nos últimos 4 anos na Imbratur, fortalecendo também o governo federal. Agora, com relação à Rosângela, ela ela realizou essas reuniões com dirigentes, o que demonstra que participaram sim do contexto do enredo que foi construído. Eles falam

que a história de Lula seria contada, mas na verdade haviam ali carros alegóricos, alas inteiras exaltando pautas do governo, inclusive falando sobre PEC, fim da escala 61, que é uma prioridade de Lula, que vem sendo usado inclusive como uma vitrine para que ele seja eleito para mais 4 anos, né? Então, a acho que a Fabi já trouxe praticamente todos os pontos aí dessa análise jurídica, mas do ponto de vista político, eu acredito que demorou e demorou muito, né? Só agora nós estamos já em agosto, faltando menos de 90 dias para as eleições e só agora a Corregedoria do Tribunal Superior Eleitoral dá esse parecer de que aceitou a denúncia de que >> a gente já volta com a Berenice, mas vamos então mudar de assunto por aqui, porque o Flávio Bolsonaro enviou ao TSE um documento sobre o aumento de ameaças durante a campanha. Segundo relatório, foram identificados quase 2.500 conteúdos de risco entre 5 e 14 de agosto. O levantamento aponta ameaças

explícitas, incitação à violência, referências codificadas e menções a possíveis ataques. Flávio atribuiu parte do aumento das ameaças às declarações de Lula e pediu ao TSE providências cabíveis e necessárias. Fabi, essas declarações são aquelas que ele diz inclusive sobre enforcamento. Fala claramente ali de enforcar. Eh, o próprio Itamarati escreveu documento chamando a família Bolsonaro de traidores da pátria. Então, não só o

próprio presidente, mas a gente também tem esses braços institucionais apoiando, digamos assim, dando vazão, dando eco às falas do presidente Lula em relação à família Bolsonaro. >> É, nós temos de fato um cenário aí de violência política eh colocado na prática. Não é somente no Brasil. a gente precisa fazer esse paralelo, por exemplo, recentemente na Colômbia, que o Espriela, que teve que fazer a campanha toda com eh que inclusive o Flávio Bolsonaro também está com colete a prova de balas, mas lá ele teve que ficar atrás de um vidro, né, blindado. E a gente não afasta essa possibilidade, olha só o absurdo de de de ter esse tipo de proteção, porque o Brasil é caminha passos largos para esse tipo de situação. Mas aqui no Brasil tem um

fator um pouco um pouco mais grave, porque de fato o antagonista político do Flávio Bolsonaro, que é o Lula, ele promoveu sim, né, esse essa essa esse ódio político, essa desordem informacionais informacional, como eles gostam de falar em relação ao enforcamento. Eu lembro que na época eu fiz a crítica de que eh dizer sobre enforcamento é um atentado à democracia, é estado democrático direito, já que a gente não tem essa figura. no nosso ordenamento jurídico. Isso deveria ser levado ao pé da letra. Nós estamos observando, inclusive agora que eu tava mencionando, eu sempre acompanho os julgamentos no Supremo Tribunal Federal.

Tivemos agora a pouco a condenação do Gil da Federal, que também ameaçou eh de uma forma muito mais coloquial o Lula de morte, né? Ele acaba de ser condenado por injúria qualificada. Então, seria importante, inclusive essa denúncia do Flávio Bolsonaro é muito importante, 2463, né, ameaças aí, focos identificados, isso é muita coisa, mas seria importante também judicializar, né, nem mesmo que seja para cair nas características aí de injúria calúnia dos crimes contra a honra, mas também para verificar essas ameaças, né? Isso é extremamente grave. E infelizmente também, dada a história recente do próprio Jair Bolsonaro, todo mundo sabe, leva uma facada, sofre ainda hoje pelas consequências disso. E e a

esquerda que é tão protegida pelo judiciário, é ela, exatamente ela que acaba promovendo atos, né, de violência. Isso a gente viu no passado e esperamos de verdade, né, que esse pleito eleitoral ninguém precise ver, né, cenas de tanta violência e e de absurdos. Porque isso, né, não precisa nem dizer, seria um pleonasmo dizer, mas vamos lá falar, né, que isso seria sim o verdadeiro eh ataque contra a democracia brasileira. É importante a gente ainda lembrar do caso do Charlie Kirk, Kirk, né, que foi assassinado pelos militantes da esquerda, enfim, por pessoas que discordavam das ideias dele. Ele era cristão, era casado, era conservador.

Então, quando a direita tenta o diálogo, já que a direita o tempo todo é acusada de ser extremista, de ser fascista, de ser contra o diálogo, quando a direita tenta esse diálogo, ela é literalmente assassinada. Só pra gente entender aqui o cenário, só pra gente entender de quem estamos falando quando a gente fala da esquerda.

Nesta terça-feira, Alfredo Gaspar afirmou que o tráfico de influência, no caso do filho do presidente Lula, já havia sido exposto lá atrás na CPMI do INSS e que não será apenas investigado, mas denunciado e preso. Roberta Luxos, Lulinha, Marcola e Suenderg Barbosa, com certeza não serão apenas investigados nem indiciados, serão denunciados e presos. Participaram de uma quadrilha de corrupção no governo Lula. O gabinete presidencial tá manchado com a lama da corrupção. E Lula não tem como dizer que não sabia.

Berenice Leite fala então do atual candidato à vice-presidência Alfredo Gaspar sobre o Lulinha. Além desse casos do Lulinha, do Marcola, Roberta Luxinger, careca do INSS, a gente precisa lembrar também que esse relatório aí da CPMI, essa investigação adiantou aqueles nomes que depois foram sancionados por relação com o crime organizado, foram sancionados pelos Estados Unidos. Bem lembrado, Jeis. Aliás, a CPMI do INSS vai ficar marcada na história no quesito aí de trazer resultados. Apesar do relatório não ter sido aprovado em fator de uma manobra política, né? a

base governista toda do PT estava em ação no dia eh que o relatório foi apresentado. Mesmo assim, o relator, né, o Alfredo Gaspar e também o senador Carlos Viana, que presidiu essa comissão parlamentar de inquérito, entregaram em mãos esse relatório ao relator que é na esfera judicial, né, o ministro André Mendonça. E por falar nisso, Jis, temos atualizações com relação às conversas, né, os vazamentos que trouxeram aí pela primeira vez uma conversa direta entre Lulinha e Roberta Luxinger, tratando de negócios e tirando, né, essa pecha de que eles são apenas amigos, amigos íntimos, onde um recebe o outro na casa, né? vai muito mais além do que isso. Bom, o senador Carlos Viana, que presidiu a CPMI do INSS, ele acionou hoje a justiça, né? Ele fez uma

provocação junto ao ministro André Mendonça, relator dessa investigação do roubo dos aposentados, para que o Lulinha seja intimado, para que ele, né, seja ouvido pela Polícia Federal. Aliás, desde segunda-feira, quando essas informações vieram à tona, né, os brasileiros estão se perguntando porque ainda ele não foi intimado, não foi ouvido. Afinal, são três inquéritos que o investigam, né? E, e é importante se dizer que são inquéritos que estão investigando especificamente a conduta do filho do presidente da República, eh, suspeita de tráfico de influência, também corrupção e lavagem de dinheiro. E isso foi identificado dentro da investigação do roubo dos aposentados, justamente por essa relação do careca, do INSS, o Lulinha, apontado inicialmente como espécie de sócio oculto do Careca, até porque ele é quem teria ã possibilitado que o Careca do INSS tivesse ali via Roberta Luxinger uma agenda dentro do Ministério da Saúde para tentar firmar contratos e a história vocês já sabem, né? Então,

essas conversas reveladas nessa semana especificamente, são muito importantes porque mostram ali, né, o filho do presidente Lula em ação, contando a Roberta Luxinger, que se reuniu com o o Marco Aurélio, chefe de gabinete do presidente Lula à época, né, o conhecido como Marcola e também com o Schendeberger, que seria a ponte para que o careca do INSS consegue conseguisse ter acesso ao Ministério da Saúde. Então, acredito que nos próximos dias, diante de toda essa pressão, inclusive por parte da imprensa, o filho do presidente Lula deve ser intimado. Agora, outro ponto que a gente precisa ainda, né, aguardar para saber o que vai acontecer com relação a esse depoimento, se eles vão fazer por vídeochamada ou se vão requisitar que ele saia de lá da Espanha, de Madrid, onde vive, né? eh, e que vem até o Brasil para prestar esse depoimento presencialmente. Vamos aguardar então a decisão do ministro André Mendonça, diante dessa provocação do senador Carlos Viana. Diz

>> Barroso, quero te ouvir a respeito. É interessante também porque esse tráfico de influência, esse lobby, né, da Roberta Luxinger tem essa relação com a pasta da saúde, essa pasta que o PT sempre defende, enfim, sempre faz bastante propaganda em cima dela e que antes era capitaneada pela Nísia Trindade. Inclusive o tal do Berg tinha ali uma relação, era ali um número importante dentro dessa pasta da saúde e atualmente tem como ministro Alexandre Padilha, também outro companheiro aí conhecido do Lula. >> É tudo muito próximo ao próprio Lula. E nessas conversas, além do que a Berenice nos trouxe, aliás, a atualização dela é excelente, né, que o Carlos Viana solicitou, então, para que seja ouvido, né, que façam oitiva do Lulinha, isso é importante, mas a gente teve, né, desde ontem, esses dias todos, a questão das joias que foram mostradas, né, que era supostamente ou pra mãe do Marcolo ou pra esposa ficou confuso, mas de fato, né, ninguém compra através de uma impresso uma joia aí, né, os brilhantes aí que nossa produção já rapidamente colocou na tela. Ela também foi falado

da Suíça, né? Nossa, nós temos a Suíça, eh, bastante deboche. E teve um detalhe que foi pouco explorado, que eu queria falar aqui. Eles falaram de Fernando Bitar, que eles não queriam que eh a os próximos jantares que eles estavam combinando ali tivesse a participação do Fernando Bitar. Para quem não lembra, o Bitar é seria, né, o proprietário que não era de fato o proprietário do sítio de Atibaia. Então, velhos

que teve envolvimento com com ligações extremamente impúrias da política do próprio PT e com o Lula, voltando à cena, né, como diria o Alkim, voltando à cena do crime. Então, todas essas conversas reveladas e também as investigações, três inquéritos, você fala aqui eh da do Ministério da Saúde, mas também está sendo investigada no no escopo, né, dos três inquéritos. também tem o MEC, tem outros, né, outros eh ministérios e com envolvimento. E a gente só não sabe tudo porque o sigilo das investigações não foram levantados. E esse sigilo ele é antiproducente porque ele acaba não mostrando nenhum objeto. a gente às vezes não sabe nem o

objeto, fica, ficamos sabendo através da imprensa, mas mesmo assim, né, eh, a gente já está dando indícios que tem muito mais por vir, dado esses vazamentos, mas tudo indica que desde 2024, nós estamos no ano de 2026, a gente vê que essa organização de Lulinha, Roberta Luxinger, careca do NSS, o Berger que a que a Berê mencionou e outros agentes da política e petista estão lá, né, com irando contra o cidadão brasileiro, porque a gente precisa lembrar que tudo isso tem a ver com a investigação do INSS. É por isso que o Carlos Viana, inclusive está solicitando, né? Então, quanto esse pessoal ostenta Corelinha do do Mickey aí que a gente acabou de mostrar, só lembra de uma coisa, pessoal, eh, foi tirado o dinheiro de velhinhos e pensionistas, né? É uma verdadeira barbaridade. >> É interessante ainda nesse caso, muito rapidamente, tanto a Fabi quanto a Berenice mencionaram a questão da Suíça.

É curioso, né? Se não foi uma ironia, se realmente era um objetivo, por não o Brasil. Brasil que o pai dele, o pai do Lulinha, governa aí há quase 30 anos, né? Se a gente for considerar ali o período da Dilma também. Então é curioso, né, ele querer a Suíça e não o Brasil. PGR arquiva a denúncia contra

Erica Hilton por atuação de dois assessores como maquiadores. O vice-procurador geral da República, Indemburgo, Chatobrian Filho, concluiu que não houve comprovação de uso da estrutura pública para serviços particulares e descartou indícios de crime. Para Indimburgo, o exercício de atividades privadas na área de beleza e estética não é incompatível com o cargo de secretário parlamentar, ainda mais quando realizadas fora do horário de trabalho como servidor. Berenice Leite, eu achei que eu tava lendo uma nota de comédia, de humor, mas não. Ele realmente considerou que tá tudo bem. o

o gabinete dela alocar, comportar dois maquiadores e isso ser tudo custeado com dinheiro público. Diz que não vê ali a evidência do trabalho, é só ver a evolução da de Érica Hilton. Eu vou mandar esse ilustra lá pra PGR para ele ver a evolução, ó. Evolução. Isso é antes. Isso é antes de ser deputada.

Isso é antes do dinheiro federal. Ó, antes, antes, 2016, 17. Calma. Calma que vai chegar a vaca gorda. Aí era o tempo da vaca magra. Vaca magra é pauleira,

meus amigos. E aí, ó, vai evoluindo. Já deu uma melhorada, ó. Calma que vai chegar no momento da virada de chave quando Erica Hilton. Olha, olha, já deu a melhorar. Olha, a vaca engordou. Foi

virar deputada federal que a vaca engordou. Uma peruca dessa da Érica Hilton custa mais de R$ 15.000. certeza absoluta, né? Ela declarou lá aquele patrimônio curioso também, mas tá aí decisão então do PGR. Berenice Leite.

>> Olha, Jeis, essa decisão é no mínimo, né, digna de dar risada, rir para não chorar mesmo, porque imagine, né, você contratar uma pessoa que é qualificada na área da beleza para trabalhar na assessoria de imprensa, né, assessoria parlamentar, sem nenhum tipo de qualificação ou experiência com isso, né? Tem cheiro de maracutaia, é aquela história, tem orelha de porco, tem nariz de porco, tem rabo de porco, mas não é porco, tá? E parece que a denúncia a época, eu me recordo que aconteceu justamente quando ela viajou para outro país, segundo ela, em missão parlamentar, mas descobriram, aliás, ela nem fez questão de esconder, ela foi participar lá de um show, né? tava curtindo o show da Beyonce, justamente com esses dois parlamentares, ou seja, ela realmente estava muito bem assessorada nesta missão. Só não sabemos qual era o fim dessa missão, né? Parece

que o fim é bem semelhante aí ao que esses profissionais podem proporcionar a ela enquanto assessores parlamentares, né? Cabelo feito, unha também tudo OK. participou agora a decisão, eh, acredito que cabe recurso e o partido, os partidos que denunciaram, os parlamentares devem insistir nisso, porque não é possível, né, que mais uma vez nós vamos ver essa farra com o dinheiro público. Aliás, por parte dessa mesma deputada J, a Érica Hilton, a gente tem que lembrar que ela fez uma cirurgia, uma rinoplastia e teve a coragem de pedir reembolso, né, por despesas de saúde. Ela foi reembolsada para fazer uma cirurgia estética. Então,

é nesse nível, talvez assim justifique o patrimônio dela, né, coitada, só tem R$ 15.000 R$ 1.000 de patrimônio declarado. É por isso que talvez ela faça essas manobras para poder conseguir aí ter uma aparência melhor, né? O problema é que a justiça não está fazendo o seu papel. É

ridículo. Imagine, né, você colocar ali num piloto, um cargo de piloto de avião, uma pessoa que não sabe sequer o que está fazendo, né? Agora, o que está em risco aí, é claro, não só as pessoas que estão dentro do avião, mas sim nós que estamos pagando para que essa farra toda aconteça as custas, né, de muito, muito deboche, que é o que eu vejo que ela faz aqui andando para lá e para cá, viu, G? >> Fabi Barroso tá aí, então o PGR não conseguiu encontrar nada, arquivou a ação contra a Erica Hilton, aquela ação do dos maquiadores. A Berenice mencionou ali o show, né? Ela foi pro show da

Beyonce, uma coisa meio divapop, né? Gravou material ali pra rede social dela. Enfim, uma coisa bem divap. Não teria problema algum se isso não tivesse aí essa relação com esses maquiadores e dentro do gabinete, sendo que o gabinete é verba pública. Aliás, teria problema assim. Eu duvido que se fosse uma

parlamentar e mulher, mulher sis, como eles gostam de fazer, se fosse uma Júlia Zanata da vida, se fosse uma Biaquisses da vida que tivesse pagando de diva pop em rede social, eu duvido que eles tratariam com normalidade. >> É, essa essa manifestação e arquivamento do vice PGR não é nenhuma manifestação de um juiz, né? Eu vi aí como uma defesa da Erica Hilton. É uma barbaridade. Como assim? Ele não achou que é incompatível.

Realmente não é incompatível. Todo mundo pode se maquiar, pode fazer o que quiser, mas desde que não seja pago com dinheiro público, né? Os maquiadores ali são do gabinete da Hilton. E gente, isso é uma ausência de de presteza com dinheiro público que é chega a ser chocante de fato, né? E esse é o problema da justiça brasileira. Olha só,

né? Como cada passo, cada revelação, cada eh ato institucional, a gente fica olhando e fala: "Mas não é possível, né? Porque é muito óbvio e e pior de tudo que isso incentiva cada vez mais o uso do dinheiro público ser, né, para isso, para coisas que são alheias à profissão. Isso não tem nada a ver com a profissão, isso não tem nada a ver com o cargo de deputada, isso é alheio, né? Então é um verdadeiro absurdo. Eu gostei aqui da

Berenice disse o adjetivo, correto mesmo é ridículo, porque é ridículo. Não tem nada a ser mais dito do que isso, né? Mas isso, pior de tudo, que além de ser ridículo presta decisão em si, abre precedentes extremamente perigosos, né? A gente já sabe que parlamentar não tem muito apreço com dinheiro público dado. O número de dias que eles trabalham pouquíssimo no Congresso Nacional. Só

nos faltava isso, né? Além deles todos trabalharem muito pouco, quando vão para shows aí de diva pop, é é a gente que paga o maquiador para ela luxar em rede social. É um verdadeiro absurdo. >> É interessante, é interessante também a percepção que Erica Hilton tem a respeito do que é ser mulher, né? Então eu faço inclusive aqui referência a uma feminista Bell Hooks que inspirada num discurso eh da de uma exescrava americana negra Perguntem um livro e é o título do livro e eu não sou uma mulher porque ela faz uma caricatura, é cabelo, é maquiagem, é uma montagem. Então quer

dizer que se eu andar aqui na Avenida Paulista sem maquiagem, sem salto, eu vou deixar de ser uma mulher? Eu não sou uma mulher. faço a mesma pergunta que a feminista Bel Hooks, já que é de esquerda, Érica Hilton, perguntou lá atrás: "Eu não sou uma mulher?" Então é bem curioso para dizer o mínimo, essa caricatura que algumas pessoas têm a respeito do que é ser uma mulher. Justiça Eleitoral do Ceará determina que os petistas Evandro Leitão e Camilo Santana expliquem se foi utilizada a inteligência artificial em um vídeo que foi publicado por ambos nas redes sociais com Lula. Detalhe, o presidente

aparece um 10 dedos na foto, tá aí na tela para vocês. Eles querem entender se foi inteligência artificial ou não essa questão dos 10 dedos. Olha, eh, Berenice Leite, se com dedos já é uma tragédia, avali com 10. Eh, inclusive isso já gerou até uma teoria da conspiração de que o Lula, né, teria vários sózias, mas em tempos de inteligência artificial eu prefiro acreditar que só existe um Lula mesmo e que isso foi produzido pela IA, tá, Jis? Porque mais de um Lula seria difícil, muito difícil de aguentar. Eh, bom, tá

sim, né, tá banalizado os pedidos em relação à questão eh que envolve inteligência artificial nesse processo eleitoral, mas que bate em Chico, bate em Francisco. Então, eu quero ver o resultado dessa provocação aí da justiça do Ceará. >> Fabi Barroso, é interessante a nossa tarja aqui. Sem o Mindinho desde 1964. Magicamente esse mendinho apareceu.

Fabi, >> olha que trabalho bom feito, né? Mas é importante aqui dizer que justamente o que a Berane disse, né, da banalização já deveria estar decidido, gente. Não é impossível você eh eh proibir o uso de inteligência artificial libera, né? Seja que seja um problema quando ela de fato for uma deep fake, desde que seja concentualmente ali, né, no quadro deep fake, que é você fingir se passar por outra pessoa para dizer coisas que ela jamais diria. Mas de fato o Lula estaria com esses senhores. Só o décimo dedo aí

que não dá para aguentar. E Berenice, essa teoria da conspiração que Lula tem vários sózios, né? Tem gente que acha que ele morreu, gente, ele tá vivo, ele é um só e já nos basta bastante pra nossa tragédia brasileira. Precisa lidar com a realidade, pessoal. Não fica escapando, não, né? Já basta esses 10

dedos aí. >> É interessante ainda sobre esse tema que no vídeo do Bolsonaro ele abre a primeira frase do vídeo ali que foi rodado na lá naquele evento do Flávio, ele já fala abertamente, expressamente, isso aqui é uma reprodução eh de inteligência artificial e tal. Então já derruba imediatamente essa história de deep fake, né? Não é uma mentira, ele já está falando, não sou eu, é uma projeção, mas enfim, né? Brasil, Justiça Brasileira. Rota de pouso aqui no Jornal

da Oeste, segunda edição. Agradecer o nosso excelente time, Fabi Barroso. Obrigada pela parceria, generosidade. Até quinta-feira. >> Eu que agradeço. Até quinta-feira.

Obrigada, Berenice, Jeis e a todos da nossa audiência. >> Agradecendo também a nossa querida Berenice Leite Berê. Obrigada pela parceria de sempre. Até amanhã. >> Obrigada, Jeis e Fabi. Sempre uma honra

e uma alegria estar na companhia de vocês e da nossa audiência querida. Até amanhã. >> Boa, boa. Fique agora com este sem filtro sub comando de Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao.