---
video_title: "A verdade oculta do protecionismo: como ele sabota o agro brasileiro | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: TZSH9Uou_H8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TZSH9Uou_H8
video_date: 2026-07-28T02:30:32+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Legado de dedicação, trabalho e defesa do produtor rural
  
  O bom líder tem a capacidade de desenvolver toda a equipe, influenciar, inspirar e não apenas dar ordens. Pelo terceiro ano, a Faesp/Senar-SP promove o Encontro de Líderes, reunindo presidentes de sindicatos rurais do estado e famíliares.
  
  Neste ano, a data marca o aniversário de 86 anos de fundação da instituição, comemorado em 21 de julho. Uma história de dedicação, trabalho e defesa do produtor rural.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 27, Joice Maffezzolli conversa com Tirso Meirelles, presidente da FAESP/Senar-SP (Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
você [música] citou aqui os Estados Unidos, inclusive a Faespede, né, Tirson, a negociação depois aí do anúncio dessa tarifação novamente impostas imposta aí pelo pelo governo americano, precisa haver uma conversa, uma negociação, porque o produtor não pode pagar pelas decisões externas, né? Sem dúvida. O que que acontece? Nós sabemos que o governo americano tem um déficit público muito elevado. Ele sempre cobrou para utilizar um grande mercado dele, que é um um mercado de alto valor agregado. Ele

sempre cobrou tarifa. Então você sempre teve tarifa do do suco de laranja, do do café. Eh, sempre teve tarifa, mas dessa vez ele aumentou muito. Mas o governo federal se preocupou o quê? Vamos realmente criar confusão, porque como ele não tá segurando a inflação e ele é obrigado a aumentar os juros, então ele tá entrando num num loop totalmente contrário ao setor produtivo, ele falou: "É melhor eu criar essa confusão diplomática, porque daí os os produtos não vão sair, vão abaixar aqui." Mas é

uma ilusão porque abaixa pro produtor, mas nas gôndulas do supermercado não abaixa. Então, quer dizer, fica uma coisa meio complexa nesse nesse sentido. Então, precisa de ter uma visão mais estruturante. Hoje nós temos o protecionismo tanto dos Estados Unidos, agora China com a União Europeia, esse bloco já começou a criar confusão conosco em todos os sentidos, mas nós liberamos toda a liberação para eles já a zero, o vinho, o azeite, o queijo, o leite. E é onde hoje nós temos as nossas rotas aqui. Nós temos 350 e vinículas do

estado de São Paulo. Nós temos azeites que foram premiados internacionalmente, nossos queijos. Então vão entrar já a concorrência de leal no processo como todo, como tá acontecendo na Argentina, em Uruguai, que tá tendo dumping no nosso leite. E nós eh fomos conversar com o governo federal na na ocasião, ele falou: "Olha, me demonstra que tem damp que eu vou tomar as providências". Demonstramos pela própria Cassex, do Ministério da Indústria e Comércio e lá depois falou: "Não podemos porque senão vai aumentar o imposto". Então, toda a

genética, todo investimento do pequeno produtor, do médio grande produtor, vai para acaba com tudo. Então você pega, a maioria dos produtores de leite tem 300, 400 L de leite, né? Então é uma judiação perder todo esse investimento que foi feito, né, na no Brasil como todo, né? Então falta muita sensibilidade do governo que precisa fazer efetivamente eh um trabalho fiscal e monetário para que realmente gaste menos. Diz civil, arrecada R trilhões300 milhões de deais.

1 trhão1 milhões é para pagar juros. Não sobra nada para que você possa fazer um investimento. Você pega, por exemplo, nós estamos falando aqui, nós gastamos 20 anos para fazer 700 km de de ferrovia. 20 anos ferrogão e ainda não terminou. Você pega a China em 3 anos fez o mesmo tanto que nós. Então para

onde nós estamos indo? Cadê os nossos sonhos? Estamos perdendo tudo. Se nós não temos uma visão a longo prazo, você gastar 20 anos para fazer 700 km de ferrovia, então aí você imagina os nossos portos, você imagina tudo que tá programado, você vai pensar daqui 20, 30. Quanto isso os outros países estão distanciando de nós na tecnologia, na evolução do desenvolvimento logístico, dos custos. Então fica muito difícil.

Hoje você vê, nós temos 350 milhões de toneladas que a gente colhe. Nós temos um débito de 120 milhões de toneladas de estoque para guardar os nossos produtos. E aí nós não temos, nós vendemos, cai o preço, perdemos eh eh na infraestrutura 14 a 16% da nossa produção. Então, quer dizer, falta sensibilidade, porque com tudo isso a gente resolve, nós resolvemos o problema da falta de alimento paraa nossa sociedade. Nós somos um país é forte, produtivo, mas não podemos aceitar um brasileiro passar fome. Mas não existe políticas voltadas

para esse desenvolvimento. É tudo no sentido eh de falar e não executar. Então, lança um projeto lá de tantos bilhões, você vê que aquele dinheiro não chega no produtor. Aí passa dois meses, eles lançam um outro produto com o mesmo dinheiro, porque não chegou, ficou lá retido. Então eles usam o mesmo dinheiro para lançar vários produtos. Não é por

aí. precisa de seriedade pro nosso país voltar realmente nós termos eh a as políticas necessárias de reforma a tributária, por exemplo, vai começar, como que não vamos fazer? Não estamos nem sabendo. Regulamentação ainda não terminou, não sabemos o IVA e vai acontecer uma sobrecarga, vamos ter um IVA maior do mundo, né? A responsabilidade fiscal acabou com acabou fiscal, aí gastamos mais do que arrecadam. Aí é complexo. Aí você tem

também as emendas eh secretas, né? Como emenda secreta, a sociedade tem direito. A mesma coisa. O gasto da da da presidência da República tem de ter, todo mundo tem de saber, né? Então são coisas que precisa ser resolvido com transparência no no nosso país para que a gente possa realmente ter as condições de fazer um investimento na educação, na saúde, na segurança. Hoje nós estamos

tendo uma guerra civil no país e fica por isso mesmo. Mais cedo ou mais tarde alguém da nossa família ou ou nós mesmos podemos falecer por causa dessa guerra civil. Não pode ser assim. Precisa, sem dúvida nenhuma, teredade com a sociedade nacional. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas [música] na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal.

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.