---
video_title: "ASSINATURAS: oposição pressiona Alcolumbre por impeachment de Moraes"
video_id: R3RG4V30B88
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R3RG4V30B88
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=A0HSCYLJq4I&t=106s
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A oposição no Senado conseguiu 41 assinaturas para o pedido de impeachment do ministro Alexandre Moraes do STF. Articulação é liderada pela senadora Damaris Alves, que também pediu a renúncia do ministro. O movimento ganhou força após a divulgação de documentos da investigação sobre o Banco Master, que revelaram mensagens e contatos entre Daniel Vorcaro e Alexandre Moraes. Agora o pedido depende do presidente do Senado, Davi Columbri. Para avançar, a oposição pressiona a abertura do processo, mas o presidente da casa tem evitado dar previsão para análise.

Bianca Palharim, o Daviel Columbri, como comentamos anteriormente, ele parece não querer avançar nenhum pedido de impeachment do ministro Alexandre de Moraes, mas a oposição está tentando, né? Disseram que iriam obstruir os trabalhos para impedir o avanço de pautas importantes para o governo. E agora precisamos saber, será que vai funcionar? Eh, ele conta com isso. O Daviel Columbri, ele não quer de forma alguma dar início a a esse impeachment, esse processo de impeachment, por caso comece, já sabemos que vai sim, vai cair. Alexandre de Moraes tem tudo para

cair, ainda mais com a opinião pública de uma forma assim enérgica, olhando esse assunto com bastante eh responsabilidade, inclusive algo que a gente não via há muito tempo na velha imprensa. [roncando] Você vê em todos os canais, isso tem sido o principal assunto. Vão surgir diversas cortinas de fumaça, viu? Fique atento. Existem aí já algumas dessas sendo, né, propagadas e a ideia é justamente colocar como se fosse tudo a mesma coisa, sabe? Então veja o

que denúncia que é. Veja com bastante critério, porque não é o nome junto numa mesma frase, né? Então, blá blá blá. Vorcaro, André Mendonça, Vor. Olha, veja realmente o que essa notícia está falando. Veja a fonte. Não acredite

também militantes que a gente já conhece a posição, busque informações, continue aqui na oeste que você vai saber tudo em primeira mão. Mas a gente sabe que esse impeachman, justamente porque furou a bolha, né? A questão de Alexandre de Moraes dessa vez furou a bolha e eles não contavam com isso. Então é bem pouco provável que o Alcol Columb ele vai continuar evitando com todas essas conseguindo, né? Evitar com todas as forças.

que esse tema seja pautado. é muito mais provável que a própria pressão da imprensa agora essa imprensa séria, né, mas junto com a imprensa velha mídia também pressionando no sentido de ter eh o pelo menos, né, esse assunto, esse processo iniciado, ele vai precisar abrir mão aí, né, de sua opinião que reina há tanto tempo na casa que é a casa do povo. Ludmila Lins Grilo, em 2021, o jornalista Copola, né, ele fez um abaixo assinado com mais de 4 milhões de assinaturas a favor do impeachment de Alexandre Moraes. Olha, quanto tempo o povo brasileiro está sedento por isso. Rapidamente, qual a sua opinião sobre esse essa abertura de impeachment agora recente pela senadora da Maris Alves?

>> É, na verdade ela ela não abriu o impeachment. A abertura do impeachment é tudo que a gente tá querendo, né? É mais um pedido de impeachment. já se somando aqueles mais de 50 pedidos de impeachment que o Alexandre de Moraes já tem contra ele. Esse é é mais um. Esse

aí, pela notícia que a gente acabou de receber, já recebeu 41 votos, ou seja, já tem a maioria absoluta do Senado para a abertura do processo de impeachment, porque são duas frações. Eh, paraa abertura precisa da maioria absoluta e para o julgamento mesmo, para declarar a perda do cargo do Alexandre Moraes, precisa de 2/3, ou seja, 54, salvo engano. Então, é 54. Então, para abrir já tem, só que precisa do maldito alcoolumbre que não faz o papel dele. Então, precisa aí que a mesa diretora do Senado se reúna e simplesmente imponha mesmo a força, a revelia do do alcolumbre. Isso aí pra votação. Tem que

fazer isso ou não vai andar? Porque se depender do alcolumbre a coisa não vai acontecer. >> Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção.

>> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25.

E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.