---
video_title: "Washington Post e Bloomberg destacam crise de Moraes e escândalo do Banco Master"
video_id: nei1WW6EGi4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nei1WW6EGi4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Justiça brasileira sob fogo cruzado. Poderoso juiz agrava crise no Supremo Tribunal Federal. Escândalo de corrupção escala na maior corte judiciária do Brasil. A repercussão do caos institucional brasileiro é destaque dos nos principais veículos de imprensa mundo afora. Quem traz as informações paraa nossa audiência da tarde é o nosso correspondente internacional Ivan Cléber. Já está aqui conosco. Lord Van

Cléber, boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeiane. Uma saudação especial a você, a toda audiência que nos acompanha, os colegas de bancada aqui. Senti falta de vocês ontem, viu? Olha só, a repercussão [roncando] internacional sobre essa questão continua. Vários jornais e portais de

notícias, até mesmo a Ruters, que era uma que a gente tava acompanhando, que nos primeiros dias não havia publicado nada. Bom, não teve jeito. Nesta quinta-feira, nesta sexta-feira, perdão, eles tiveram que publicar. O Supremo Tribunal Federal do Brasil enfrenta um teste inédito com divergências entre os ministros. O jornal Washington Post, Jesian, ele traz uma questão relacionada ao presidente Bolsonaro. Isso porque ele

diz aqui aspas, a justiça brasileira que prendeu Bolsonaro agora está sob fogo cruzado por supostos vínculos com banqueiro eh deshonrado. Então o Washington Post traz esse paralelo e lembra, né, que foi justamente o ministro Alexandre de Moraes que eh deu ali, né, que conduziu o julgamento que levou à prisão do ex-presidente Bolsonaro. ABBC News Brasil faz uma conexão com o mundo político dizendo que Morais acusa Mendonça de agir para favorecer grupos políticos e pede Faquim providências que eh providências de Faquim e agrava a crise no Supremo. Ou seja, essa ainda era a repercussão em relacionada à decisão de ontem do ministro Moraes, né, mas que chamou atenção eh de todo mundo, com certeza. Nós também tivemos na publicação da Agência de Notícias Bloomberg retratando o assunto e trazendo cifras, valores, né? Afinal de

contas, a a Blomberg diz o seguinte, abre aspas: "Poderoso juiz brasileiro enfrenta julgamento por ligações com escândalo bancário de 10 bilhões de dólares." É esse o valor do escândalo do Banco Master, Jeiziane? E a gente é do tempo que a gente já se assustava com Fiat Elba, lembra do Fiat Elba, do Color? Pois é, 10 bilhões de dólares aí reporta a agência Bloomberg, agência espanhola F, que é uma agência de notícia de notícias para muito importante em idioma espanhol, também repercute dizendo o contra-ataque do ministro de Morais agrava a crise no Supremo Tribunal Federal. Esse é um apanhado, então, da repercussão internacional. Jeizane agora também

ganhou destaque nas últimas horas uma publicação da transparência internacional. Isso porque eles publicaram, né, a respeito da dessa questão toda. E olha só o título da carta da matéria, perdão, da carta que eles publicaram, né? O Brasil precisa neutralizar as ameaças à suas instituições e ao seu regime democrático. Na carta eles dizem o seguinte, abre aspas. As investigações

dos dos esquemas do Banco Master e de outros casos de grande complexidade exigem atuação coordenada dos órgãos de investigação, persecução criminal e julgamento, cada qual dentro de sua competência constitucional. E aí eles contam toda a história do Banco Master e fazem ali as ressalvas e os pontos importantes, nãoé? Por exemplo, aqui em um trecho, eles dizem o seguinte: "Abre aspas, em um contexto de grave tensão institucional, intensa circulação de desinformação e crescente instrumentalização política das investigações, especialmente durante o período eleitoral, a máxima transparência dos procedimentos torna-se ainda mais necessária e deve ser tratada com prioridade por todas as autoridades envolvidas. Então, eh, não é a primeira vez que a Transparência Internacional toca nesse assunto. E nos últimos 30 dias é a segunda vez que a Transparência Internacional faz aí uma publicação referente ao Brasil. Lembrando que teve

aquela questão da manutenção das provas da operação Lava-Jato aqui no Reino Unido. Ali também a transparência internacional eh fez uma publicação, né, Jeizan. Então o mundo sim está acompanhando esta crise que já é considerada a maior crise institucional do nosso país. Eisiane >> Van Cléber, deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas do dia. Dra. Cátia

Magalhã e sua pergunta pro nosso querido Ivan Cléber. >> Boa tarde, Ivan. O judiciário brasileiro, um escândalo dentro do Brasil e fora do Brasil, né? o Lulam os casos, sobretudo os casos envolvendo Alexandre de Moraes, já vimos Felipe Martins, já vimos todo o escândalo em relação a outros foragidos lá na nos Estados Unidos. Vimos o escândalo Carlos Ambelli na semana passada tivemos um dado escandaloso trazido pelo advogado de de Talha Ferro de que haveria uma suspeita de que o mandado de prisão contra Talha Ferro teria sido forjado por Alexandre de Mora. não teria

constado dos registros lá do Supremo e a manifestação do Paulo Banê tampouco não teria constado dos registros. E aí eu te pergunto, diante de tanto escândalo, tantos e tão reiterados, existem perspectivas concretas de eventuais rupturas de acordos de cooperação judiciária entre esses países mais avançados, por exemplo, Estados Unidos e o Brasil, Brasil de Alexandre de Moraes, Faquims, Gilmar Mendes e Caterva. Existe essas perspectivas e >> boa tarde, Dra. Cátia, é sempre uma alegria estar aqui com a senhora. Eh, aprendi muito com a senhora essa semana, viu? Eu quero destacar isso e só

complementando aí mais um uma cerejinha nesse bolo da corrupção e e dos escândalos envolvendo o judiciário brasileiro. Na semana passada nós reportamos aqui, né, o caso do empresário Marcelo Conde, que também teve ali uma ação, eh, um pedido de extradição da Espanha, porque ele teria vazado, não é, dados da Viviane Bart, esposa do ministro Alexandre de Moraes. e a justiça espanhola disse que ele pode aguardar em liberdade o pedido de extradição, não é, enquanto não é concluído. Então, assim, nesse pacote todo, o Dr. Cátia, bom, a gente tá acompanhando a questão lá nos Estados Unidos, tem uma matéria interessante que eu recomendo a leitura no site da revista West de como as autoridades americanas já estão rastreando eh os valores, não é? a fala assim 500 milhões

de dólares do Vorcaro nos Estados Unidos, mas com certeza esse número vai aumentar à medida que as investigações vão avançando. Mas respondendo a sua pergunta, eu acredito que sim, tá? Principalmente eh essa questão da Lava-Jato pegou muito mal aqui no Reino Unido, Dra. Cátia, e a gente sabe que o Reino Unido tem um, justamente por ser um hubiro, né, um polo financeiro, um centro de movimentação financeira, eles precisam proteger muito as suas instituições e e aplicar realmente o os mecanismos de controle, né? Então, aquela decisão do mês passado de um juiz aqui de Londres que manteve as provas da Lava-Jato, tudo isso vai baseando para eh a reavaliação em um primeiro momento, desses acordos, né, entre o Brasil e os demais países. Mas isso prejudica também

a nossa economia, porque diminui o fluxo de investimentos. Imagina um empresário nesse momento de qualquer outro país que esteja analisando onde investir o seu dinheiro. Enfim, é óbvio que ele tá aguardando o resultado das eleições e dependendo como for, ele não vai investir o nosso o dinheiro dele no nosso país. Ele vai pra Argentina, ele vai pro Paraguai, ele vai diversificar, mas não investirá no Brasil. Então, além da perda de credibilidade, credibilidade no combate à corrupção no nosso país, que a sessão 301 é o maior exemplo disso, né? uma investigação que apontou

justamente falhas no combate à corrupção. Nós também temos a aí essa ameaça de perder, por que não, investimentos do capital estrangeiro privado no nosso país. Definitivamente a a imagem do Brasil como um todo sai muito arranhada, dout. Cátia, dessa história. Agora, vale lembrar que nós estamos no início da história, né? Vai

saber o que que vai ser revelado aí na semana que vem. E essa tentativa, né, do ministro Alexandre de Moraes de se manter ali como se nada tivesse acontecendo, isso traga ainda mais não só a imagem dele, Alexandre de Moraes, mas da corte e do judiciário como um todo do nosso país paraa lama. E Jeizane, devolvo para você, Ivan Cléber, deixa eu trazer novamente as nossas analistas aqui. Marina Helena, sua pergunta. >> Olá, Ivão. Prazer estar aqui com você.

estava com saudades. Ivan, a minha a minha pergunta é a seguinte, eh essa declaração, principalmente da transparência internacional, é, na minha opinião, é bastante importante, porque a gente sabe que se trata de uma instituição, né, com um viés claro aí, eh, o que parabenizou, por exemplo, o fim da Lava-Jato, né, que eh tem fez um importante papel primeiro ao denunciar toda a questão da corrupção. aqui no país, mas depois mudou, né, de de visão. E nessa história toda da questão da violação de direitos humanos também parecia bastante adormecida, né, ou senão do lado ali de todo feito de Alexandre de Moraes. E agora, eh, eles estão falando que tem um risco gigantesco, né, inclusive a nossa democracia, a instituição, né, o afastamento de Alexandre de Morais.

Então me parece uma mudança importante. Eu queria ouvir você sobre essa questão e o a minha outra pergunta é em relação aos Estados Unidos. se você tem mais informações de como que isso tem sido recebido ali, a gente teve algum tempo atrás eh notícias de que, por exemplo, a Magnitsk que poderia ser retomada depois meio que, né, não tivemos mais notícia a esse respeito, mas eu não, eu queria te ouvir sobre como que tem sido recebida todas essas denúncias e agora, né, porque de ontem para hoje aconteceu muita coisa. o Morais ter tentado jogar o Mendonça no inquérito das fake news. Então, eh, as barbaridades, né, elas vão acontecendo uma rapidez impressionante. Então,

queria também as suas impressões do ponto de vista dos Estados Unidos. >> Olá, Marina, também tava com saudade. Muito bom tê-la aqui conosco. Olha só, Marina, eh você trouxe dois pontos extremamente importantes. Eu vou começar pela Transparência Internacional e fazer um a uma conexão com a cobertura da mídia internacional. Nós tivemos aí um

um ponto de não retorno, na minha opinião, um ponto de mudança de como a mídia internacional começou olhar para o ministro Alexandre de Moraes. E é como se essa mídia e a transparência internacional elas estivessem em 2019, mas os fatos que eu vou trazer aqui são de agosto de 2026. A partir do momento que o ministro Alexandre de Moraes ele permitiu ali aquela operação de busca e apreensão contra um jornalista e contra a fonte desse jornalista, é que muitos desses eh setores da imprensa internacional perceberam a gravidade da situação. Foi esse momento e depois as declarações, né, três qu dias depois do do ministro junto com o ministro Dino, dizendo que seria importante reavaliar a questão do diploma para jornalista. Tudo isso fez [roncando] com que boa parte da mídia internacional acordasse paraa situação que está no Brasil. Então, muitos eh

como nós aqui da revista Oeste e a Branca e a a editora Branca e a Gesiane falavam disso agora a pouco, não é? Nós estamos nessa batalha aqui já há anos, né? A revista encampou isso. Agora, eh, para muitos é como se nós tivéssemos ainda em 2019. Eles estão descobrindo tudo isso agora. E o ponto de partida

foi justamente aquela ação contra o jornalista e a sua fonte. Bom, dito isso, Marina, Estados Unidos nenhuma declaração oficial de nenhum membro do governo americano até o momento. O que nós tivemos no início da crise foi uma publicação do advogado que representa eh o presidente Trump em uma ação da Rumble, né, justamente contra o ministro Alexandre Moraes. Ele disse e ele usou só uma palavra, mas ele falou muito com essa palavra, inacreditável. E também tivemos algumas publicações do Jason Miller, que foi assessor do presidente Trump. agora membro oficial do governo.

Até agora nada. É um silêncio que que pode dizer muito. Marina, eu aqui estou indo na minha opinião. E qual é a minha opinião de como a Casa Branca tá vendo tudo isso? A Casa Branca aguarda o 7 de setembro. A Casa Branca quer saber se de

fato a população brasileira está cansada daquilo que está acontecendo no Brasil. Nesse sentido, eh, a, o 7 de setembro ganha uma importância ainda maior para mandar uma mensagem para o mundo, não somente interna dentro do Brasil. E por mundo eu entendo também a Casa Branca. Lembrando que não é feriado nos Estados Unidos segunda-feira, dia 7, mas pode ter certeza que se a manifestação Teres tiver sucesso, ela vai repercutir. E aí sim, em base ao tamanho, a proporção, a aquilo que tiver nos cartazes, né? As

pessoas geralmente levam cartazes e em manifestações como essa, escrito em inglês, isso pode ajudar muito nessa repercussão, não é? Aí sim, pode ser que a Casa Branca eh ou algum membro oficial, o secretário Rúbo, enfim, alguém possa tomar um posicionamento em referência a tudo isso que tá acontecendo no Brasil. Lembrando que o secretário Rúbio, Marina Helena, ele [roncando] estará no Equador, no Peru e na Colômbia na próxima semana. Eh, entre os dias 8 e 10 de setembro eu consultei a agenda dele e ele então faz essa turnê pelo pela América do Sul, ou seja, ele estará próximo, ele estará eh em condições de acompanhar tudo também o que tá acontecendo no Brasil. Então eu acho que esse final de semana a gente talvez não tenha nenhuma grande movimentação por conta da Casa Branca, mas o 7 de setembro pode ser aí um divisor de águas e a gente precisa acompanhar a a perspectiva de chuva na segunda-feira, mas para Casa Branca isso não importa e o número de pessoas. O importante é que

a manifestação seja bem sucedida e ali as pessoas terão a oportunidade então de mandar uma mensagem, como eu disse, pro mundo. Jeiziane, devolvo para você. Inclusive isso foi dito, né, Ivan Cléber, em outras coberturas aqui de outras manifestações que o que impressiona bastante os americanos é a quantidade de polos de manifestação. Então, manifestação no Sul, no Sudeste, no centro do país, no Norte, Nordeste. Isso impressiona bastante, principalmente tendo em vista o tamanho do nosso país, né? Nós somos um país

continental. Bom, Ivan Cléber, muito obrigada pela parceria de sempre, pela semana, pelas informações aqui no nosso Jornal da Oeste. Bom final de semana, até semana que vem. >> Atenção, [música] você está sofrendo com dores no corpo? A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste

atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita [música] Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos.

Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras [música] minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, ajudou [música] demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local, dependendo do dia. Com suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar [música] que estou bem melhor. Por isso, recomendam.

>> Não perca tempo. Liga agora 08006111. As 100 primeiras ligações ganham um creme de erva de Santa Maria de presente.