---
video_title: "Como o PCC bancarizou o crime e lavou milhões no coração de SP?"
video_id: xklDW5BmgGU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xklDW5BmgGU
video_date: 2026-07-21T15:20:23+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=8zkiNJ3oTL8
---
O Ministério Público Paulista deflagrou uma operação contra uma rede financeira clandestina que funcionava como braço logístico e de bancarização para criminosos, incluindo, acredite, o PCC. Sobre esse assunto, vou chamar no telão agora ao vivo a nossa repórter Tauani Catan. Mais uma vez, diga Tauan. >> De volta por aqui, Daniel, porque aconteceu a deflagração dessa operação na manhã desta terça-feira do Ministério Público do Estado de São Paulo. Nós estamos aqui em frente, então, na região central, para acompanhar e apurar todas as informações em relação a esse caso.

Essa operação que procura desmantelar uma organização criminosa que teria feito transações financeiras. Portanto, é uma organização clandestina. De acordo com as investigações do grupo de atuação especial e combate ao crime organizado, Gaeco, esse grupo criminoso atuava como uma espécie de braço logístico do crime organizado, no caso do PCC. Então ele não só eh demandava coisas, também transações financeiras para chefes comuns do crime, enfim, mas também do PCC, a a facção criminosa, como se fosse esse braço logístico. De acordo com o MP, esse grupo funcionava como uma espécie de bancarização para poder maquiar legalidade desses recursos que são ilícitos, na verdade, de acordo com as investigações. Então eles

identificaram transações volumosas realizadas, por exemplo, pelo investigado Alexandre Sales Brito, um dos identificados conhecido como Buiu. Por enquanto, a justiça expediu 18 mandados de busca e apreensão e também 18 mandados de prisão. O que a gente apurou até o momento é que 12 pessoas foram presas neste caso e levadas ao 13º DP, que fica na zona leste aqui da capital paulista. Essas 13, 18, perdão, 12 pessoas estavam já na região da zona leste, por isso mesmo, todas foram presas e levadas. Mas por enquanto são 18 mandados de prisão. Há policiais,

inclusive de alta patente envolvidos de acordo com as investigações. Isso porque eles analisaram uma hora de áudio que falava justamente, descrevia um pouco dessas operações financeiras. Também foram analisados documentos e planilhas para que os policiais avançassem mais rapidamente nessa investigação. Então, basicamente, Daniel, o grupo recebia dinheiro em espécie de origem ilícita e transferia esses valores por meio de empresas de fachada, CNPJs falsos. Um dos clientes, inclusive era o chefe do PCC, Leonardo Monteiro Moja, conhecido como Léo Moinho. Para quem se lembre,

acompanhou aqui a programação da revista Oeste. O Léo Moinho foi preso lá em 2024 na operação chamada Salut e Dignitas. Ele continua preso. Ele que inclusive estava localizado na favela do Moin no centro de São Paulo, uma das principais distribuidoras de drogas para a região da Cracolândia. e desmantelar esse esses criminosos que ficavam ali na favela do moinho, prendê-los, facilitou ao governo do estado e também aos policiais para acabar com aquela concentração de usuários de craque na cracolândia. Então

o Léo do Muim ou Léo eh Moja, né, Leonardo Moja, ele contava com operadores financeiros para maquiar essa origem ilícita de recursos. E esses operadores são os doleiros, né, que eram inclusive comissionados. Então, realmente era uma estrutura financeira montada envolvendo aí o PCC. A gente sabe que doleiro é quem faz esse tipo de atividade ilícita. Além disso, o Ministério Público também destacou que essa rede financeira clandestina interferia em assuntos privados, conflitos privados, como, por exemplo, uma disputa de imóveis na Rivira de São Lourenço, que fica no litoral de São Paulo, em que partes dessa disputa recorreram à facção. Então a polícia

chegou à conclusão que o grupo do Léo do Moinho interveio em favor do empresário Cléber Azevedo dos Santos, que consolidou aí a relação de prestação de serviços entre esse empresário, o Cléber Azevedo, e o braço financeiro do PCC. Tudo isso foi descoberto graças a esses documentos, planilhas, áudios, conversas, inclusive envolvendo aí o Tribunal do Crime, que é o julgamento interno da facção do PCC. Eles apuraram então gravações de áudio que até 1 hora chegaram nessa conclusão. Por fim, para interromper esse fluxo financeiro, as investigações bloquearam R$ 10 milhões de reais ali de repasses eh em bens, contas ligadas a esses operadores, empresas de fachada. Mais uma vez aí o PCC infiltrado em movimentações financeiras que as suas origens são ilícitas e como eu falei até policiais de alta patente, segundo os investigadores, estão envolvidos, mas ainda sem identificação e a gente segue acompanhando por aqui. Daniel,

>> e se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós

liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.