---
video_title: "Como as crianças da nova geração enxergam a cultura?"
video_id: vTlNn9AjJaY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vTlNn9AjJaY
video_date: 2026-07-26T16:00:12+00:00
video_description: |
  OESTE CULTURA é uma agenda cultural semanal, apresentada por Lucas Nascimento e Dagomir Marquezi. No programa dessa semana, a dupla recebe o cineasta Herbert Santos para destrinchar os 50 anos de lançamento de Taxi Driver, a obra seminal de Martin Scorsese estrelada por Robert De Niro que marcou o movimento da Nova Hollywood nos anos 1970 e segue levantando discussões e inspirando incontáveis cineastas ao redor do planeta. 
  
  No bloco de entrevista, uma conversa sobre o contato atual da nova geração com atividades culturais, levando o ponto de vista do neuropediatra Vinicius Spazzapan e seus paralelos com Toy Story 5, atualmente nos cinemas.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
né, da Goa, que é oeste cultura, não é oeste saúde com a Dra. Denise. Essa é a 7:30. Mas acho que é interessante, né, a gente cruzar um pouco esses temas. A gente falou sobre empreendedorismo semana passada, agora a gente tá falando sobre neuropediatria, porque acho que a gente sempre vê, né, essas mudanças de comportamento culturais também, principalmente nos mais jovens. Às vezes

a gente acaba comparando, né, o que eu fazia quando era criança para que uma criança faz hoje em dia. Mas vou começar, doutor, perguntando do ponto de vista da neuropediatria. Por que que os programas culturais, que nem os que a gente mencionou do cinema, da música, são tão importantes pro desenvolvimento infantil? >> Lucas, baita pergunta sua. Veja, eh, não há uma resposta totalmente fidedigna ou um único canal ou caminho que vai dar e essa resposta. Então, acho que o legal

dessa pergunta é que ela é interseccionada por muitas coisas, as áreas das humanas, das ciências biológicas, né, política, sociedade, quer dizer, todas elas vão compondo pra gente entender essa nova geração que é vinda. Mas tem um ponto eh do neurodesenvolvimento que é muito importante, que é a partir de um estímulo, e esse estímulo ele é sóciofamiliar, vamos dizer assim, né? tentando abarcar tanto o ambiente estruturado familiar quanto a sociedade que é ser organizada naquele determinado momento histórico que a criança tá inserida a partir de um estímulo. Ore migrações e interconexões neurológicas. Veja, esse estímulo nada mais nada menos é o que tá em disputa hoje, seja a tela, seja um teatro, um cinema, uma música, esse espaço que a gente tá construindo nesse exato momento. Então, tudo isso é

estímulo e depende de como cai na cabecinha daquele sujeitinho. Eu falo sujeitinho com muito carinho pros meus pacientes, são pequenininhos, né, mesmo crianças e adolescentes. A partir de como essa criança, esse jovem, esse adolescente vê aquilo, interpreta aquilo, interage com aquilo, isso vai criar novas ramificações neurológicas. E até hoje a gente não conseguiu construir na humanidade, e eu acho que é uma ferramenta muito bela a cultura como uma ferramenta de eh esse esse disparar, né, esse esse estimular. Então, quando a gente tava conversando, né, sobre o cinema, né, as modificações que os cinemas foram acontecendo, o quanto talvez foi importante na nossa infância ver uma figura de um herói, de um vilão, o quanto isso foi modificando até as nossas relações com os nossos colegas, com a nossa família, quando você escuta uma música, né, uma música que de repente você tá ali triste, escuta uma música e aquilo fortalece você, faz com que você se engaje. Então, eh, quando

vai num cinema, num teatro ou mesmo num museu, o quanto que a cultura ela vai modificando nossa perspectiva do ponto de vista. Isso desloca e facilita com que a gente também vai entendendo e se relacionando, aprimorando, aumentando a linguagem. Eh, tem um estudo muito interessante eh para dar um exemplo do como a cultura é importante, né? Quanto a informação é importante que crianças que vivem eh em famílias com pais com educação superior chegam a falar 10 vezes mais palavras do que crianças que foram educadas de classe mais baixa renda. Então, e o que muda não é uma questão só eh eh alimentar ou disponibilidade, mas é a cultura. A

cultura é uma coisa muito potente, é uma ferramenta muito potente pro nosso desenvolvimento, né? Às vezes a gente até enxerga só como lazer, né, da G, mas eu acho que tem um um valor muito importante até da linguagem que você mencionou. >> Exatamente. Porque eh veja, eu acho que um dos temas mais complexos é como que surge a cultura, né? De onde que de pô, como é que esse negócio vai surgir? como

que um cérebro, uma estrutura extremamente sofisticada que a a mãe natureza desenvolveu, né, anos aí de evolução, bom, cada um vai, seja suas religiões ou vai chegar nesse nesse ser que é o homo sapiens, né? Como que o nosso cérebro, o nosso corpo, ele desenvolveu algo tão sofisticado que a cultura? Porque veja, foi a partir da cultura que a gente chegou aqui sentado e tem uma câmera filmando e tem esses quadros aqui maravilhosos, Star Wars, né? poderoso chefão pra gente dialogar. E um uma das grandes hipóteses [limpando a garganta] pra gente pensar em cultura e chegar aqui foi a nossa inabilidade de lidar com angústia. O ser

humano tem uma dificuldade muito grande de lidar com as suas próprias angústias. E uma ferramenta muito bela da gente de eh lidar com isso é a cultura. Às vezes eu recebo crianças no meu consultório ou colegas ou mesmo em casa com meus filhos e muitas vezes eu vejo eles muito irritado, nervoso, eu falo: "Faz um desenho sobre isso, escreve um poema sobre isso, faz uma música". Eh, porque a as eh gritar, bater, chorar, não que isso seja ruim, às vezes é muito pertinente um choro, às vezes muito pertinente a gente disputar e e e brigar por aquilo que a gente acredita, a gente confia. Mas a cultura ela tem essa beleza de dar um caráter um talvez um pouco menos agressivo, um pouco diferente. Não queria cair na na na

sofisticação, porque tudo é sofisticado vindo do humano, mas eh da gente se relacionar diferente com aquilo que a gente tá se produzindo em matéria de de sofrimento, de angústia, de dor, de insegurança, de incerteza, >> acho que ajuda até a identificar o que é também nesse sentido. desenho. >> Você projeta na obra o que a sua angústia, né? >> É, é. E [limpando a garganta] essa essa é uma beleza muito grande, né? Que é a

ópera nasce da angústia, né? Ela nasce dessa dor, né? >> Claro. Tem uma questão que a gente debate muito aqui e que é assim, as telas, o celular para criança e para adolescente, eh, existe um um ponto de vista que assim, ah, tem que proibir, tem que limitar, porque isso é prejudicial. Uhum.

>> Eu já não acho isso. Você você pega assim, por exemplo, um celular, você põe ah o Google Arts, por exemplo, que tem todos os museus do mundo, como que pode ser prejudicial uma pessoa ter todo esse e toda a cultura do mundo no aparelho? Num aparelho. Então, é claro que é uma questão de equilíbrio, né? Mas existe uma existe uma uma tendência a falar, não tem que proibir isso, tá prejudicando e tal. E eu queria saber

sua opinião sobre isso. >> Olha, Dagor, eu acho que é uma é uma pergunta que a gente tá engatinhando, né? Porque o celular, vamos ser sincero, o smartphone, né? Você tá falando smartphone? >> O smartphone ele é muito recente, eh, enquanto de história da humanidade.

>> E eu acho que tem eu e quando uma tecnologia surge, ela é muito sedutora. Todas elas, né? Eu fico imaginando há 150 anos atrás a primeira lâmpada que acenderam, né? ou a primeira vez da a de que veio um filme. Tem uma história até interessante que o primeiro filme que foi no cinema foi a chegada de um trem.

>> Que pessoal saia correndo da tela. >> Exato. Então assim, a tecnologia é uma coisa que historicamente nos impacta e assim nos seduz de uma forma muito grande. Agora veja como toda a tecnologia é uma ferramenta humana. humano criou, ela ela não é perfeita, ela tem coisas boas e ruins. Eu acho que

o que você nomeou são são os lugares bons da tecnologia, um acesso eh hoje em dia quem que vive sem o, quem vive sem o WhatsApp ou mesmo uma troca de mensagem pelo Instagram, coisa do tipo. É, então a gente tá cada vez mais inserido nessa tecnologia. Tem coisas muito boas lá. Eu acho que saber extrair dessa tecnologia as coisas legais que ela oferece é muito bom. Agora o grande, eu acho que a grande questão é que essa tecnologia tá em disputa pelo tempo, certo?

>> O dia tem 24 horas. É, >> não não surgiu. >> [limpando a garganta]