---
video_title: "Virada na Colômbia! Direita avança e narcoterrorismo treme na América Latina"
video_id: AOFynyWZcE4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AOFynyWZcE4
video_date: 2026-06-23T15:20:17+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=PpEFgpniVrg
---
O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo PL, comemorou a vitória de Abelardo de La Prieja nas eleições presidenciais da Colômbia e afirmou que pautas da direita continuam avançando na América. Felicitaciones a Belbia agendas de derecha siguen triunfando toda América contra organizciones narcotroristas contra la corrupción contra impuestos y luchamos para que nuestras naciones sean libres y prósperas tu victoria es la victoria del bien mal Dios sabiduría, salud y fortale Colombia al pueblo colombiano.

Muito bem, com o total, a totalização, totalidade dessas urnas lá da da dessa eleição, foi ficou da seguinte maneira. Vou trazer aqui com as urnas aporadas. Abelardo de la Esprieja, ele obteve 49,65% dos votos. O adversário Ivan Cepeda, apoiado pelo presidente esquerdista Gustavo Petro, registrou 48,7% dos votos. Resultado depende, portanto, da confirmação das autoridades eleitorais colombianas. E aí o Gustavo

Petro utilizou as redes sociais para afirmar que nenhum resultado deve ser considerado oficial antes do escrutínio final dos votos. Começou ainda ontem. também disse que não deve haver proclamação de presidente antes da conclusão do processo, que a definição depende da justiça eleitoral. E o presidente da Colômbia também afirmou que o país está dividido e citou preocupação com ingerência externa e necessidade de acordo nacional para manter a estabilidade política. Um discurso que a gente já tá ouvindo do lado de cá no Brasil também, né, Dárcio?

>> Pois é. Agora, eh, uma soberania normalmente ela depende de validação internacional. Isso para qualquer circunstância, não sei se a nossa população sabe, mas Pernambuco já foi um país Vidal. É, na revolução pernambucana eles conseguiram o reconhecimento de outras nações e por alguns algum período eles chegaram a se declarar independentes. A Colômbia já passou pelo processo eleitoral. Eh, a informação eh sobre a

vitória, né, da direita já foi amplamente divulgada. Ele já foi saudado por outros chefes de estado, como o próprio Donald Trump também já fez lá eh o uma uma saudação a ao presidente, ao novo presidente colombiano. Eu só tenho só uma uma observação a fazer. A Colômbia vai ter uma grande dificuldade, talvez dos países eh que estão mudando de direção, talvez seja aquele que terá a maior dificuldade de sanear as suas instituições e o seu próprio país. E a FARC durante muito tempo operou com a ajuda inclusive de partidos de esquerda de toda América Latina participando de organismos como foram de São Paulo, dominando áreas muito significativas, espalhando minas. Inclusive existe toda

uma geração de pessoas mutiladas na Colômbia por conta das tais minas quebra-patas, né? Então, é uma organização muito poderosa a FARC, com cerca de mais de 300.000 membros. Não é qualquer coisa e se não é um um uma simples organização criminosa, não. Não, eles têm um grande domínio, de fato. Eh,

a eleição lá foi apertada. A gente viu, assim como no Peru, um fenômeno diferente, né, onde no interior, nas áreas dominadas pela FARC, eh, o, a esquerda teve mais votos, porque, na verdade, não é uma eleição entre direita e esquerda, é uma eleição entre um mundo civilizado e o narcoterrorismo. Então, eles terão grandes dificuldades. Eu espero que o Brasil siga na mesma direção para poder ajudá-los. não será uma coisa muito simples. E existe sim

ainda a possibilidade de que a esquerda, né, ela possa reagir de forma truculenta e violenta, porque a linguagem utilizada durante as últimas décadas na Colômbia foi a linguagem do terror, a linguagem de muitos atentados. Então, é bom que a gente acompanhe esse processo eh da Colômbia eh com claro com muito otimismo, mas compreendendo que é um país que ainda terá muitas dificuldades, porque a esquerda lá eh no mundo todo, né, é terrorista. >> Eu vou trazer aqui antes de ouvir o Marcelo Suano que disseram outros líderes da direita. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, parabenizou a Belardo de Laisprieja pela vitória na eleição e afirmou que se trata de uma grande vitória. O Marco Rúbio, que é o secretário de Estado americano, diz que espera trabalhar de forma próxima com essa nova administração. O presidente da

Argentina, Javier Milei, utilizou as redes sociais para comparar o cenário político da América Latina em 2023 e 2026, destacando o crescimento de forças da direita na região. Diga, Suano. Esse mapa é bem interessante porque quando você observa, a Venezuela já não é mais tão vermelha e existe uma grande probabilidade do Brasil deixar de ser vermelho. [roncando] São alguns pontos para mim que são essenciais. Primeiro, aquilo que o Gustavo Petro falou que só pode, só vai reconhecer depois de uma determinação final, é que lá são duas etapas. Até agora vai ter a etapa da

confirmação que tem, é necessário que seja feito. Isso é legal. O que não é legal é aquilo que o Petros está falando de eles estarem pedindo já anulação de de zondas eleitorais e de e de urnas. Exatamente por quê? Porque eles querem derrubar essa eleição legítima que foi reconhecida inclusive por observadores internacionais. Para encerrar, tem um

dado que o trouxe acerca da soberania, que a soberania depende da do reconhecimento internacional. É essa a lógica que traz. O conceito de soberania, ele vai se desenvolvendo ao longo da idade moderna, até chegar na idade contemporânea. Nada está acima da autoridade sobre um determinado território, de um governo sobre um determinado território e sobre uma determinada população. Isso está configurado, né, na questão da autodeterminação dos povos na carta da ONU. Só tem um detalhe, razão pela qual

aquilo que o Dastro trouxe é é legítimo. Se um determinado estado foi tomado pela corrupção e as suas condutas significam a desestabilização de todos os países na região e pode afetar a ordem internacional, aí essa soberania ela causa um problema para a ordem internacional, o que legitima, de certa forma que outros países possam reivindicar os seus direitos ao ponto de ou peitá-los ou então fazer uma fazer até uma guerra. Essa é a questão que tem que ser trazida. E aí realmente o governo vai sofrer. Por qual razão?

Porque as articulações internacionais da esquerda vão fazer de tudo para destruir aquilo que a Colômbia tentará de eh eh configurar de reconstrução. Essa é a razão pela qual precisarião muito dos Estados Unidos. E parabéns os Estados Unidos estão realmente dizendo, "Nós vamos apoiar até o final porque foi legítima essa eleição e isso significa estabilização da região." Eu assino a revista Oeste porque entendo as informações que eles trazem para nós, transparência, coerência e o saber, conforme os fatos realmente estão acontecendo no Brasil e no mundo. Isso ajuda a todos nós a despertar conhecimento e que nos dá direção de escolhas e não ser manipulado.

Fazendo isso, nós estamos cooperando com um grupo de comunicadores e jornalistas que estão fazendo o melhor para a nação brasileira. E eu sugiro que vocês também que são brasileiros e querem o melhor para que essas informações cheguem a mais pessoas, assine também a revista Oeste. Forte abraço. >> Assine oeste você também.