---
video_title: "O segredo da Boran: a raça que promete revolucionar a pecuária brasileira | AFA - Joice Maffezzolli"
video_id: XBbokgvocoE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XBbokgvocoE
video_date: 2026-07-30T02:30:26+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Primeiros bezerros da raça Boran representam um marco para a pecuária brasileira
  
  Depois de trinta anos de trabalho para importar a genética da África, o Brasil consegue trazer a raça Boran pelo Paraguai. O animal desperta o interesse de pecuaristas pela rusticidade, produtividade e sustentabilidade.
  
  A Boran chega para complementar a Nelore, uma combinação que pretende melhorar a eficiência do rebanho, além de ajudar a pecuária brasileira no enfrentamento das crises climáticas.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 29, Joice Maffezzolli conversa com Diego Mendes, zootecnista e pecuarista.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Depois de mais de três décadas, o Brasil recebe uma nova raça zebuína. Os primeiros bezerros da raça Borã marcam um passo importante na pecuária nacional. Diego, por que o nascimento dos bezerros Borã representa um marco na pecuária? Acho que a gente mais ou menos imagina aí, mas eu gostaria que você explicasse para nós. >> Eh, que que acontece, Joyce? Eh, o boné

é um material genético africano, né, que que a gente tentou importar eh em meados de 2012 via África do Sul. E a África tem problemas de doenças exóticas, tem surtos de afetosa. Então, o trâmite entre África do Sul e Ministério da Agricultura sempre teve problemas. a gente não conseguiu trazer esse material genético da África do Sul e agora nos últimos anos, com a importação desse material genético para o Paraguai, nós conseguimos, com a abertura do protocolo, importar esse material genético do Paraguai. >> Mas aí por ele foi um, essa genética foi feita no Paraguai, por que que Paraguai vocês conseguem importar? Eh, sendo que

pela África você já apontou aqui que há várias doenças, a febre aftosa. O que que o Paraguai tem de diferente? >> Eh, o Paraguai é uma é uma zona parecida com o Brasil sanitariamente, entendeu? É Mercosul. Então, eh, a documentação exigida via Paraguai, eh, ela ela é aceita aqui paraa importação no Brasil.

Já quando se tenta vir a África do Sul, nós estamos tendo alguns problemas documentais onde a África do Sul não consegue suprir a documentação que o mapa exige. [limpando a garganta] Então o caminho que nós achamos foi via Paraguai, que que facilitou a entrada do material genético aqui. >> Burocracia, então foi mais uma questão burocrática. se passaram 30 anos, você está com essa nova raça, provavelmente eh 30 anos eu acredito que você não começou lá atrás. Alguém deve ter começado, depois você acabou eh continuando aí e conseguiu agora realmente eh realizar aí esse essa esse processo aí depois de tanto tempo.

>> Sim, sim. E na realidade eu descobri a raça nos anos 2000. Eh, a raça tinha sido exportada do Kenia para África do Sul em meados de 95, se eu não me engano. Aí nos anos 2000 começou a ter material sobre a raça. Foi quando eu descobri a raça. Aí eu peguei e fui

paraa Austrália, que também tem bora na Austrália, fui olhar rebanhos de Borana na Austrália e na volta passei pela África do Sul e visitei alguns rebanhos. Logo depois disso, nós tentamos a importação via África do Sul e não obtivemos sucesso. Então, esperamos mais 10 anos, localizamos esse criador no Paraguai e aí começamos todo o trabalho de abertura de protocolo. Não existia eh protocolo entre Brasil e Paraguai para material genético. Então, nós demoramos de dois entre 2 anos a 3 anos para abrir esse protocolo. Aí quando abriu o

protocolo, nós conseguimos fazer a importação de 174 embriões. >> Depois de tanto tempo, tanto trabalho, né? O que que essa raça tem de especial aí para gerar tanto interesse pelos pecuaristas? Para os pecuaristas? >> É um é uma raça muito rústica. Eh, ela

ela foi forjada em ambientes muito desafiadores da África, eh regiões muito desafiadoras, com baixa oferta de forragem, eh muitas doenças, presença [limpando a garganta] de predadores, entendeu? Então, é uma raça extremamente rústica e que tem um bom desempenho tanto em nutrição de baixa qualidade, como ela também responde em nutrição, em nutrição de boa qualidade. Então, é uma raça rústica e que tem mostrado que tem uma qualidade de carne superior quando comparada a outros zebuínos. Eh, alguns animais, nós estamos fazendo testes de ultonografia, estamos notando que existem animais extremados para marmoreio. Então, nós estamos em conjunto com o Paraguai detectando esses animais. A raça

aparenta ter uma qualidade de carne superior quando comparada a outros ebuímos. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da S? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita na

importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.