---
video_title: "LULA X TRUMP - Messias sobe o tom contra governo dos EUA: 'Pix é símbolo de soberania'"
video_id: RlzJQwrAY0c
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RlzJQwrAY0c
video_date: 2026-07-03T22:46:02+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Jorge Messias sacou a cartinha manjada da soberania para alfinetar o governo Trump ao defender o Pix e diz que o Pix é do Brasil. Durante evento da Associação Nacional dos Advogados Públicos Federais em Brasília, o advogado geral da União elevou o tom e disse que o governo federal não aceitará a subordinação externa. Gostaria de aproveitar a ocasião para lembrar coisas que são muito singulares. Primeiro, Pixania nacional. Segundo, não estamos e nunca estaremos dispostos a colocá-lo na mesa de negociação com outro país. Foi a

frase do Jorge Messias, atual, a GU da nossa República, e que tentou ser ministro do STF, Dra. da Cátia Magalhense. No que depender da vontade do presidente Lula, o nome dele será de novo sugerido para passar de novo pelo processo, enfim, de sabatina ali todo aquele processo. Mas vamos lá, vamos aqui à nossa pauta, que é essa questão do Pix, que não foi criada na gestão petista, teve aquele embrolho em relação a uma fiscalização com o objetivo futuro de taxar esse Pix, transações menores, inclusive, mas agora e o governo petista, que não é bobo nem nada, defendendo esse Pix, não com honestidade, mas batendo nessa questão aí da soberania para responder a as sanções aplicadas ao nosso país. por oportunismo, Jis, como é bem a cara da do Lulo petismo, né? A gente vê

alguém como Jorge Messias, o Beias de Dilma, garoto de recado do regime Lulo petista, agora se agarrando ao Pix. PIC que foi foi criado durante a gestão Bolsonaro e que nessa gestão Bolsonaro foi duramente criticado pelo PT, mas agora como o PT não tem absolutamente nada para legar na defesa desse seu desgoverno, desse seu apagão de gestão, aí se agarra ao Pix. Quanto a questão da soberania, a palavra foi tão prostituída nesse Lula três, nesse Regine Lulo, STF, quanto a própria palavra democracia. Soberania é a capacidade de de cada nação de se autogovernar, inclusive de ter domínio sobre o seu próprio território. Mas aí eu gostaria muito de ouvir Jorge Messias, na real, com toda honestidade, o que que ele pensa sobre áreas inteiras do nosso território que não são dominadas pelo Estado brasileiro, mas sim pelas facções, pelas facções corretamente designadas por Trump como terroristas. Então, não há

que se falar em soberania num estado que não exerce domínio sobre toda a extensão do seu território. Não há de se falar em soberania ou onde não há mais respeito à tripartição de poder, de que é um princípio básico de qualquer nação democrática, civilizada, moderna. Não há que se falar em cidadania, em soberania, onde não há mais estado de direito, onde não há mais uma cúpula judiciária, ordeira e institucional, mas sim um tribunal de exceção onde deveria estar o STF. Não há que se falar em soberania em relação a nada disso, mas Beisas é apoiador desse regime de exceção e é um aliado de como o governo que ele representa é um aliado de ditaduras. Por isso peita os Estados Unidos em todas as ocasiões e por isso está contribuindo ativamente para gerar uma crise diplomática com o mundo livre, com o mundo ocidental, talvez de proporções inéditas para toda a história da nossa diplomacia. Esse é o Brasil de Lula, PT

Beas e STF. Berenice Leite, veja a salada de frutas que a esquerda vem utilizando aí como tentativa de argumentar a respeito desse conflito geopolítico com os Estados Unidos. Colocam agora a questão do Pix. É importante a gente dizer aqui que a sessão 301 levantou questões em relação ao trabalho, eh, a mão de obra, análoga, análoga a escravidão. Então, tem outros aspectos aí que são importantes. Tem o

aspecto da liberdade de expressão, da liberdade de se informar, porque isso afeta justamente as bigtecs. Por exemplo, a gente acabou de ver aqui, dia 20 de agosto terá aí uma mudança, isso vai afetar de novo essas empresas americanas. Então há outras questões que o PT vem varrendo para debaixo do tapete, ignorando solenemente >> e isso faz parte da estratégia da Secretaria de Comunicação, né, chefeada pelo Sidôio Palmeiras Jis, o Pix, como você bem lembra, é só um dos motivos questionados nessa sessão 301 da Lei do Comércio dos Estados Unidos, que considera algumas atividades no Brasil a atividades que estariam atuando de forma desleal. Eh, o Pix é algo que soa de forma muito popular, né? Inclusive recentemente, num evento onde o Lula estava nessas suas viagens agora pelo Brasil em campanha, claro, o Sidô coxixou no ouvido dele, nós até mostramos aqui no JDO, segunda edição, ele falando fala do Pix, né? Porque é

algo que que mexe com as pessoas, com o eleitor, com o brasileiro. Todo mundo usa o Pix, né? Independente da classe social. E o Pix não é do Lula, o Pix é da gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas eles vêm tentando se apossar disso. Com relação a outros departamentos que deveriam eh prestar esclarecimentos para que essas sanções não sejam aplicadas. Tem a pirataria,

tem a censura, como você bem cita, né? Eles falam ali sobre o a atuação do Supremo Tribunal Federal tentando suspender perfis, retirando conteúdos, inclusive de plataformas que são norte-americanas. desmatamento, enfim, uma série de questões. E ainda ontem, Jis, a equipe econômica que representa o Brasil teve uma reunião, uma audiência justamente para tentar contornar e evitar que essas sanções sejam aplicadas. O prazo é dia 15 de julho. No entanto, o que foi

divulgado é que ao invés deles buscarem soluções, eles não fizeram isso. Pelo contrário, tentaram justificar as medidas ilegais, a exemplo da censura. No caso da retirada de perfis e de conteúdos de teor político. Eles falaram inclusive que essa decisão foi da instituição e não somente de um ministro. Então assim, quando você tem um posicionamento de tentar justificar a sua ação, você não tá demonstrando nenhum interesse em tentar eh melhorar naquele sentido, né? Você não assume que

errou. E isso só leva o Brasil realmente pro caminho de ser sancionado mesmo. Agora, eh é bem verdade que o Lula vem se eh apoderando, né, aproveitando, melhor dizendo, dessa situação, porque até o ano passado, quando foram aplicadas aquelas primeiras sanções, vamos lembrar que o governo Lula já estava derretendo, inclusive nas pesquisas, né, baixa popularidade, aumentando a sua rejeição, porque a economia já estava indo de mal a pior. E a partir do momento que os Estados Unidos começaram a aplicar aquelas sanções de 40% sobre vários produtos brasileiros, o Lula começou com esse discurso de soberania Brasil do lado do povo brasileiro. Até mudou o seu slogan antigo, né, que era união e reconstrução. Mas o fato é esse, jeis,

nós estamos em ano de eleição e o Lula está surfando e acredito que ele quer mais é que o Brasil seja sancionado mesmo para justificar a sua má gestão nesses últimos anos. M.