---
video_title: "Crise no STF: Edson Fachin vai abafar o escândalo de Alexandre de Moraes?"
video_id: V7IxeTQKxfo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V7IxeTQKxfo
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=W84uyB0vbDc
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
No Supremo Tribunal Federal, presidente da Corte, ministro Edson Faquim, afirmou ontem durante um evento sobre resistência democrática no Supremo, que anunciará nos próximos dias medidas relacionadas aos fatos que estão sob análise da presidência da Corte. A declaração foi feita em meio a essa crise provocada pelas revelações dos últimos dias sobre a relação do ex-banqueiro Daniel Vorcar, controlador do extinto Banco Master, com Alexandre de Moraes. em momentos de especial gravidade. É dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito às suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza.

Presidente do Supremo também afirmou que ocupantes de cargos públicos de alta responsabilidade devem observar limites institucionais e responder por seus atos. >> A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Sem detalhar quais providências poderão ser adotadas, o presidente Edson Faquim afirmou que a análise dos fatos ainda está em andamento. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará, no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. Pois é, professor Marcelo Sono, há uma ala dos integrantes ali do Supremo Tribunal Federal que tá defendendo o seguinte: que o Edson Faquim puxe para si essa relatoria da dessa apuração aí com relação ao ministro Alexandre de Moraes com o banqueiro Daniel Vorcaro, o dono do extinto banco master.

A grande preocupação dessa ala do Supremo não é isolar o o André Mendonça, é extingui-lo, afastá-lo. Essa proposta que eu creio que é viável, vai depender da firmeza de caráter do do desculpa, do Faquim, que aí eu já cometi uma um um ato falho, que é um homem fraco. Ele é composto, ele é carregado de tibieza nas suas manifestações e ele sempre usa uma uma declaração protocolar. nós verificaremos, serão apurados, aqueles serão punidos de acordo com a investigação e nós precisamos de investigação. E um momento que nós estamos, nós estamos no meio de um incêndio e ele vem se comportar como um bombeiro inabilitado para ser bombeiro, porque a única forma de apagar o o incêndio é fazer com que a sociedade tenha as suas reivindicações atendidas.

E a reivindicação da sociedade é: traga o esclarecimento, dê continuidade e coloque a investigação sobre Alexandre de Moraes diante do público, porque todos identificam que tem coisas erradas. O que há de errado é que tem que ser investigado, mas que tem coisa errada é o que está claro para nós. E para isso é é simples, direto e objetivo. Aí vem o o ministro eh eh Faquim. Estão solicitando que caia e nas suas mãos, ele arrogue para si para si o o dever de ser um relator ou continuar a relatoria. Ele não pode como presidente

da eh do Supremo, ele não teria, não poderia fazer isso. Significaria que ele simplesmente retiraria do André Mendonça e faria um novo sorteio. Esse é o objetivo claro para acabar com o problema que eles próprios criaram. E não adianta o Faquim neste momento estar preocupado com a imagem do STF. Ele tem que ter clareza que a imagem do STF já está no nicho. A única forma que você

tem de retirar do nicho é trazer a verdade e dar continuidade dentro da normatividade jurídica brasileira, mas eles vão atrás do regimento ou alguma coisa que eles possam ter acordado para criar uma legislação paralela que possa de alguma forma anular o que o André Mendonça está fazendo. Esses são os fatos que se apresentam. O que o Faquim vai fazer, com todo respeito, ele vai esperar aquilo. E eu não estou dizendo que ele é criminoso, que as pessoas lá dentro são criminosas, mas o que ele vai fazer é aquilo que normalmente os grandes líderes de eh organizações estranhas a sociedade fazem. Precisa de tempo para baixar a poeira e trabalhar para ver onde a poeira caiu e quais são os instrumentos para fazer com que ela não volte a inflamar a sociedade brasileira. que ele vai querer abafar.

>> Pois é, você menciona aí, professor Marcelo Suana, que a intenção objetiva é extingui-lo, no caso do ministro André Mendonça, mas aí quando você olha pra atual composição do Supremo Tribunal Federal, quem você vê ali, por exemplo, que poderia dar um apoio mais firme pro André Mendonça nesse caso? Dizem que seria o ministro Luiz Fuxs, por quê? A gente sabe que a maioria da corte, de forma corporativa, eu diria, resiste nessa apuração, discute inclusive ali uma outra saída para conter essa crise interna, como nós temos acompanhado nos últimos dias. Ou seja, o Mendonça já está isolado no Supremo Tribunal Federal agora a pouco. A gente conversava aqui com a jurista Ângela Gandra, que ela falou sobre a importância da pressão popular. Ao que tudo indica, parece ao

senhor coronel Sérgio Marques que o André Mendonça, ele também necessita dessa, desse apoio, dessa pressão pública. Como é que o senhor avalia a força dessa pressão pública para tentar abrir essa investigação contra o ministro Alexandre de Moraes? >> Eh, segundo a declaração do presidente do STF, o ministro Faquim, ele falou sobre necessidade de urgência. A urgência seria ontem. Agora, há dois aspectos a serem tomados nesse caso do envolvendo o ministro Alexandre de Moraes. Eh, ele colocar o ministro

Faquim em plenário paraa decisão do grupo de todos os ministros do STF, né? Porque se ele colocar, por exemplo, a sorteio, a relatoria, eh, poderia cair um aliado de Alexandre de Moraes, por exemplo, Gilmar Mendes, eh, Flávio Dino, o, o próprio Zanim. E aí nós já saberíamos, eh, antecipadamente o resultado dessa questão. Por isso que é importante, primeiro, ele fala muito sobre código de conduta, não é? código de ética do STF, coisa do gênero. Não

precisaria estar escrito um código de ética. Basta ele e como presidente do STF assumir essa questão e ser firme e colocando e em plenário essa questão, porque a sociedade brasileira ela necessita de uma resposta prática, rápida, da situação que o nome do STF, da instituição, está sendo manchado eh pelos por seus integrantes. Então é o momento do ministro sair ah do anonimato, o ministro Faquim, e de fato encarar a situação que é gravíssima na República Brasileira. Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma

super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.

M.