---
video_title: "Cristina Kirchner contrata advogado brasileiro para reverter condenação na Argentina"
video_id: 1Rc6t6B3GvM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Rc6t6B3GvM
video_date: 2026-07-22T23:24:35+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Na tentativa de reverter condenação, Cristina Kirschner contrata advogado brasileiro para reforçar defesa em cortes internacionais. Rafael Valim fará dupla com o jurista espanhol Ravier Borrego. Quem traz mais informações é a correspondente do Jornal da Oeste na América Latina, Maria Laura Assis. Vamos dar boa tarde. A Lalá Assis já está aqui conosco no telão, vai atualizar a nossa audiência. A Maria Laura, seja muito

bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiziane. Boa tarde a toda a nossa audiência. Como sempre, um prazer trazer as últimas informações aqui da nossa região. Exatamente. A gente tem

que lembrar que Cristina Fernandes Kitner, ex-presidente da Argentina, tem uma condenação de 6 anos por administração fraudulenta, principalmente nas obras públicas realizadas na província de Santa Cruz. É por isso que ela também ficou inabilitada de forma perpétua para qualquer cargo público e por isso ela terminou chamando o advogado brasileiro Rafael Valim para defendê-la nas cortes interamericanas e outras cortes internacionais que possam, de certa forma pressionar o judiciário, o judiciário argentino para tentar retirá-la dessa situação em que ela se encontra hoje, que seria a prisão domiciliária. Lembrando que devido à idade dela, ela conseguiu, né, passar para esse tipo de prisão e assim ela encontra se encontrará pelos próximos 6 anos. Por outro lado, o advogado brasileiro estará acompanhado de Javier Borrego, que é também um espanhol e ex-juizia de Direitos Humanos. Esse juiz estará acompanhando o advogado brasileiro para tentar reverter a situação da ex-presidente Maria Laura. Eu vou trazer aqui a tela,

então, as nossas analistas políticas pra gente continuar reverberando aqui com a nossa audiência. Eu gosto sempre de lembrar aquela foto Cristina Kirtner e o presidente Lula pedindo a liberdade. Vale ressaltar também que ela já alegou aqui a própria idade, né? Disse que já tá uma senhora e que por isso precisariam pegar um pouquinho mais leve com ela, né? Era só não não roubar, não fazer corrupção, tava tudo certo. Mas

ela tá sacando aqui, ó, da manga a carta da idade para tentar aí pegar uma pena mais leve. Dra. Cátia Magal. Ah, eu adoro. Olha aí a foto. Lula abraçando a

Cristina Kirney. Ela foi até a varanda do do de onde ela tá lá hospedada, da casa do hotel, realmente não me lembro, mas falou com o pessoal, com a população, enfim, ela tá aí nessa campanha, nessa cruzada para que ela seja solta, né, depois de tudo que fez aí, de tudo que prejudicou o povo argentino. Agora sim, Dra. Cátia Magalhã, sua pergunta pra nossa querida Maria Laura Assis. Boa tarde, Maria Laura. Eu queria antes

de mais nada frisar que esse advogado que assumiu a defesa de de Cristina, ele já escreveu um livro em coautoria com o nosso atual ministro Cristiano Zanin. Isso é um fator bem relevante até para mostrar de que lado esse advogado está. Bom, aqui no Brasil a gente tem um dispositivo que permite a políticos, até explíticos, usarem fundos públicos para pagamento de honorário de advogado. Eu te pergunto, aí na Argentina vocês têm algum dispositivo análogo sendo mais direta? Quem está bancando os honorários desses advogados famosos e devem ser bem caros, né, Marela?

>> Boa tarde, Dra. Cátia, com certeza, né? Lembrando que a Cristina teve grande parte de seus bens aprendidos para apagar parte, né, dessa corrupção que ela levou adiante. Então, realmente, supostamente quem está bancando isso seria ela. No entanto, a gente não sabe de onde vem esse dinheiro, tendo em conta, né, que hoje em dia parte dos bens, inclusive do apartamento, que hoje ela se encontra detida, está justamente aí como bens apreendidos pela justiça argentina. Então, a gente acredita que

esses bens vão ser já eh em breve, né, vendidos aí para o patrimônio argentino e não sabemos bem ao certo por onde ela vai tirar esse dinheiro para bancar eh tanto seu advogado brasileiro como o seu advogado espanhol. E também outra coisa interessante lembrar aqui que muita gente pergunta em relação a justamente se essas causas podem ser revertidas por alguma decisão do judiciário, né, dessas cortes interamericanas, essas cortes internacionais. Bom, na verdade, essas decisões não podem ser revertidas, mas é verdade que a Argentina ela tem um histórico de eh de certa forma aceitar as decisões internacionais e aceitar essa prisão. Mas também é importante a gente lembrar que essa condenação ela já foi concretizada aí pelas três instâncias, inclusive pelo STF daqui, né, o Supremo Tribunal da Argentina, que hoje muita gente pergunta: "Ah, é um tribunal eh mais eh de direita ou mais de esquerda?" O tribunal da Argentina, ele está bem dividido e bem equilibrado.

Mesmo assim, Cristina insiste em dizer que ela sofre um lauf, né? que seria essa perseguição por parte da justiça argentina. >> E é interessante, né, porque o objetivo é esse mesmo, deixar equilibrado o tribunal para que as decisões respeitem o máximo possível a letra da lei, a constituição de cada país. Dra. Cátia mencionou Rafael Valinha. A gente tem

imagem aqui pra nossa audiência. Tá aí na tela para vocês. Rafael Valinha ao lado do presidente Lula. Sorrisão largo. Alegria, feliz. Olha só, sorrisão largo

ali do Rafael, sempre ao lado do presidente Lua, dando o tom aí da coisa toda e em relação à Argentina, Brasil, Lula e Cristina Kirchner. Deixa eu trazer de volta aqui, Maria Laura e as nossas analistas e passar a palavra pra nossa querida Berenice. Berenice e sua pergunta. >> Oi, Maria Laura, muito boa tarde para você. Bom, a minha pergunta era justamente esse ponto que vocês já tocaram com relação a recorrer a Cortes Internacionais. se você puder esmiuçar

um pouco mais sobre eh sabemos que o efeito prático, né, uma uma decisão que a gente leva aqui no Brasil, por exemplo, nós temos vários casos da oposição que eles levam e a Corte Interamericana, mas é mais um gesto político, né, algo para poder marcar terreno mesmo, para não deixar o caso cair no esquecimento. Então, se você pudesse comentar um pouco mais também sobre qual seria o principal intenção, né, que você percebe aí por parte da Cristina Kner, até porque me chama atenção também, e eu gostaria que você explicasse como é que foi esse processo de condenação, porque parece que ela eh obteve como pena também uma inelegibilidade perpétua, não é isso? >> Exatamente, Berenice? É interessante, né? Além dessa condenação e dessa inegibilidade perpétua por parte de Cristina Kitchner, para exercer qualquer cargo público, a Cristina Kitner está utilizando essa ferramenta mais que nada pensando nas eleições do próximo ano.

Lembrando que próximo ano teremos eleições presidenciais aqui na Argentina. E é um fato que o kichnerismo não tem outro representante para colocar no lugar de Cristina Fernand Kitner, que tem esse poder suficiente para derrotar a figura de Javier Hermiley. Não sei se vocês pensam se isso não é muito semelhante a algo que também ocorreu aí no Brasil, né, onde é claro, por parte de Lula também não havia nenhum candidato assim forte para derrubar o bolsonarismo. Então o que a Cristina Cristina está tentando realizar aqui é a mesma coisa que conseguiram realizar aí no Brasil. E tudo isso, é claro, alegando, né, essa perseguição por parte da justiça. Como eu disse, a Suprema

Corte Argentina já tomou uma decisão em relação a sua figura. Ela já está condenada e é muito difícil reverter esse cenário. No entanto, essa Suprema Corte daqui, ela é bem equilibrada, né? Ela está bem dividida entre ambos lados. E sim, é verídico a possibilidade de uma pressão internacional sobre a Corte Argentina para tentar pelo menos atenuar aí a sua condenação.

>> Muito obrigada, Maria Laura Assis, pelas informações aqui no nosso Jornal da Oeste. Até a próxima. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas [música] na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça

parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.