---
video_title: "ARENA OESTE #56 | AUGUSTO CURY, PRÉ-CANDIDATO À PRESIDÊNCIA"
video_id: ypeijWjKTM0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ypeijWjKTM0
video_date: 2026-06-19T13:23:46+00:00
video_description: |
  Arena Oeste é um espaço para o debate público sobre os principais temas da política, economia e do Judiciário. Exibido todas às quintas-feiras, às 20h30, terá a presença de um entrevistado de destaque no cenário nacional. 
  Neste programa a sabatina será conduzida por Adalberto Piotto, com a participação de quatro jornalistas convidados.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Arena_Oeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música] Olá, muito boa noite a você. Eu sou Adalberto Piot e seja bem-vindo a mais uma Arena Oeste aqui pelos canais da revista Oeste. O desejo pelo Brasil que finalmente dê certo com brasileiros oscilando entre a descrença e a notória esperança nacional por dias melhores, passa por quem espera por milagres ou apenas quem acredita que bastam políticas públicas e políticos realmente dedicados ao interesse do país. Diante de tantos escândalos e gestões temerárias, o Brasil sobrevive. Só que quem trabalha e produz nesse país quer mais porque tem direito a mais. E diante

dessa realidade de fazer o país dar certo já e de retomar o crescimento real, eu já apresento o nosso convidado especial de hoje. >> Augusto Curi nasceu na cidade de Colina, no interior do estado de São Paulo, no ano [música] de 1958. Formou-se na Faculdade Regional de Medicina de São José do Rio Preto e adquiriu PhD na Flórida, Christian University, nos Estados Unidos. Ao longo da carreira na área da saúde, Augusto Curi se dedicou a entender o comportamento humano, sobretudo na área de inteligência emocional. Apesar das diversas obras publicadas e dos 42 milhões de livros vendidos em mais de 70 países, foi a trilogia de O vendedor de Sonhos que colocou o seu nome entre os autores mais lidos do país. Como

empresário, o paulista fundou a Escola da Inteligência e o Centro de Gestão da [música] Emoção Multizer, iniciativas que ajudam jovens e crianças a gerirem suas emoções e a construírem relações saudáveis ainda na escola. Augusto Curi ingressou na política em 2026 como pré-candidato à presidência da República pelo partido Avante, apresentando-se como [música] uma terceira opção a polarização política. Defensor da anistia para os condenados do 8 de janeiro, afirmou que as penas impostas pelo Supremo Tribunal Federal ultrapassaram o limite da generosidade da humanidade. "Quero ser a voz da pacificação", diz ele. Médico psiquiatra, professor, [música] escritor e palestrante, Augusto Curi é o convidado especial do Arena Oeste de hoje.

Augusto, muito obrigado por aceitar nosso convite. Boa noite. Seja bem-vindo aqui ao Arena Oeste. >> É uma grande honra estar aqui debatendo o Brasil dos nossos sonhos e também debatendo a política no divan. É um caso psiquiátrico. [risadas]

Brincadeira à parte, vamos discutir sobre propostas, projetos e como está a política atual. Teremos 1 hora meia com a sua presença aqui. Agradecer uma vez mais pra gente debater todos esses assuntos. Eu preciso também apresentar aqui para essa conversa com Augusto Cures. Estão comigo Edilson Salgueiro, editor chefe do site da revista Oeste, Ana Cláudia Cotait, presidente nacional do Conselho da Mulher Empreendedora e da Cultura, Fábio Berin, jornalista e Anderson Escadoelli, editor assistente também do site da revista Oeste. A todos

vocês de casa que nos acompanham, sejam bem-vindos uma vez mais. Augusto, eu preciso fazer aqui uma primeira pergunta. Eu fiz menção, obviamente, que o brasileiro oscila neste instante entre uma descrença absurda. E acho que isso tem explicação, digamos, na mente humana e também entre aqueles que têm a notória esperança brasileira de que em algum momento vai tudo dar certo. Fato é que nós temos um país que sim poderia estar muito melhor e que tá dando errado em muitas coisas que já deu certo no passado. Você tá chegando na política

agora, você não é um político profissional, você tá se lançando agora. O que que tá te levando a chegar na política nesse instante? Por que você acha que você pode fazer a diferença? Pioto, muito obrigado pela pergunta, é muito inteligente e ela revela o clamor da sociedade brasileira, pelo menos da metade da sociedade que está cansada dessa polarização. Eu estou também profundamente cansado e decepcionado com essa velha política que tem afundado o país. É uma política, como eu disse,

brinquei e tem um fundo de verdade. é um caso psiquiátrico, porque as pessoas debatem eh partidos, debatem ideologias, debatem pessoas, mas não debatem um projeto para a nação brasileira que abarca 203 milhões de brasileiros. Eu tenho mais do que mereço. Eu tenho provavelmente o que muitos políticos jamais alcançarão. Respeitabilidade aqui internacional. Hoje nós estamos em mais

de 90 países, entramos 22 países de língua árabe nos últimos 6 meses. Enfim, por que alguém com meu currículo vai entrar numa área tão espinhosa, eh, tão degradante, onde há tantos profissionais especialistas em destruir um ao outro? É justamente porque eu não preciso, é porque eu est estou na política. É justamente porque eu quero ser a voz de dezenas de milhões de pessoas que estão cansadas, sem esperança e que querem mitigar, diminuir essa polarização para que a dor delas sejam resolvidas. E focar na dor para mim é muito importante. Por exemplo, a dor de 32

milhões de neurodivergentes. E ninguém fala sobre isso. 32 milhões, 2.4 milhões de teas ou autistas, eh 10 milhões pelo menos de disléxos e nós temos cerca de 15 milhões de hiperativos. Como é que nós vamos fazer uma política de estado se nós não abarcamos, não abraçamos, não acolhemos os neurodivergentes com uma com um tratamento multidisciplinar?

Então, eu quero ser a voz dessas pessoas. É por isso que eu entrei no ambiente da política, nessa área tão espinhosa. >> E entre esses dois grupos que eu tomei o cuidado de tentar definir a média do que tem hoje no Brasil entre os descrentes e os que confiam na esperança, às vezes até cegamente, você tá em qual grupo? Eu tenho um otimismo eh que tem consciência do caos da sociedade. É, o caos é muito grande, eu sou otimista, mas indubitavelmente nós precisamos ter um estado mais inxuto e muito mais eficiente.

>> Uhum. Nós precisamos de políticas públicas, não apenas de curto prazo e e não apenas que tenha uma cor partidária, mas políticas que possam mudar a história do país. Por exemplo, a nível eh da educação, nenhum país se desenvolveu, nenhum país literalmente se desenvolveu sem uma escola em tempo integral. E a escola tem que ser em tempo integral para você pelo menos prevenir dois tipos de drogas. a droga digital, porque os celulares mexem com o ciclo da dopamina e da da serotonina e gera uma dependência grave às vezes no nível nos níveis da cocaína e a droga também química, a cocaína como eu citei, e o craque e outras drogas. Então uma

escola em tempo integral é muito importante, mas tem que já haver uma mudança do currículo escolar. Por exemplo, nós temos que ter aula de hor >> maconha droga também na sua opinião. >> Claro, maconha nem dub. O tetraí docabinol, ele impregna no ao longo da bainha de Mielina, nos tecidos gordurosos e pode eh causar transtornos sérios. Apesar que muita gente não >> não pensa, mas todos nós que trabalhamos com a psiquiatria, estudamos essa área, sabemos das consequências sérias. Agora,

nós também temos que entender que a matriz curricular tem que ser mudada. Os professores não podem ser mais cartesianos, racionalistas, apenas expressando ou transmitindo a matéria. Eles têm de ser provocadores da arte de perguntar, senão você não gera dúvida e não gera autonomia. Eles têm desafi serem desafiadores da arte de pensar. é uma nova pedagogia onde os professores deixam de ser o cozinheiro do conhecimento que prepara o alimento para uma plateia que não tem mais apetite para criar esse apetite intelectual para que os alunos participem do processo de produção de conhecimento. Tende a haver

aula de empreendedorismo, tende a haver gestão financeira, tende a haver oratória, porque 75% dos alunos têm glossofobia. Sabe o que é glossofobia? É o medo de falar em público. Uma criança antes de entrar na escola pergunta muito ou pouco? Pergunta muito. E com o passar do tempo, a escola

intoxica os alunos com o mais eh pobre dos pensamentos, mas é o mais lógico, mais fácil ter trabalhado que esse pensamento que copia os símbolos da língua. Mas nós precisamos de outro tipo de pensamento, o pensamento antidialético, que é o pensamento imaginário. E você só consegue estimulá-lo, provocá-lo, expandi-lo se você eh estimula também os alunos a terem consciência crítica, a expressarem as suas ideias, a terem oratória, a não ter medo de de opinar, ou seja, de transformar a sala de aula num ambiente onde o conhecimento ele gera prazer e não gera tédio, angústia e até solidão. Eu gosto trazer meus colegas aqui para essa primeira rodada de perguntas. Edilson, por gentileza.

>> Boa noite, piloto. Ana Cláudia Anderson, Fábio, Augusto, obrigado pela presença aqui. Eu vou pegar a carona nesse assunto que é educação. Eh, o senhor comentou que precisa haver uma mudança drástica na eventualmente na grade curricular, na mudança da lógica. falou em empreendedorismo.

Eh, parte da existência da Oeste, em linhas gerais se deve à ideologização do ensino. Então, a gente acredita que a imprensa é ideologizada quase sempre à esquerda e por isso é necessário surgir um veículo mais à direita. Isso ocorre de maneira geral nas escolas e nas universidades. O diagnóstico do senhor é o mesmo? Existe uma ideologização do ensino nas faculdades e nas escolas à esquerda? Eu quero dizer para você, eh,

Edilson, eh, eu sou o autor mais lido na educação do Brasil, desde que eu lancei meu livro Pais Brilhantes, Professores Fascinantes e depois lancei livros como As 20 regras de Ouro para educar filhos e alunos e na esteira o código da inteligência e assim por diante. Então, eu sou muito lido e muito valorizado na educação. O professor lá na ponta, eu quero dizer com bastante segurança, ele vive um estress dramático mais do que se imagina. Nós falamos muito de de a ideologia nas escolas, mas não entendemos que esse professor está cansado, desvalorizado, mal pago e ele precisa ser abraçado. O mais importante não é essa ideologia que às vezes há em algumas escolas e há em alguns professores. Nós temos que dar

suporte para esse professor formar pensadores e não repetidores de informação. Reitero, qualificá-lo, valorizá-lo, treiná-lo e dar melhores condições de salário. E no ensino médio, para você ter uma ideia, nós formamos eh alunos que não t um ensino técnico, apenas 21%. Como é que pode num país, né, que com tantas necessidades e num país em desenvolvimento e relativamente pobre em relação a outros países, só 20 21% fazer ensino técnico, porque não tem técnico de informática, técnico de TI, técnico robótica, técnico em enfermagem e assim por diante. Então, o ensino médio tem de passar por uma revolução e reitero, sem despedir os professores, mas abraçando e capacitando para que nós tenhamos uma nova matriz educacional. E

nas universidades, eu também sou muito lido, as universidades elas formam menos professores, menos doutores que nós imaginamos, três vezes menos doutores do que a média da OCDE, organização para cooperação, desenvolvimento econômico e 15 vezes menos mestres. Veja bem, as universidades têm que ser centro de inovação, centro de desenvolvimento do conhecimento, centro de tecnologia e também produção de patentes. Nós temos que parar de só importar patente e e conhecimento de fora e ser um centro de construção de conhecimento. Por isso que elas têm que ser abraçadas. E se abraçarmos, pode ter certeza que se torna muito mais importante a formação de líderes do que esse processo de ideologia.

Ana Cláudia, por favor, a sua pergunta. Boa noite. >> Boa noite. Boa noite a todos que estão aqui. Boa noite, Augusto. Prazer estar

aqui. É única mulher na mesa. >> Um privilégio para nós. >> Bom, eu queria, eu sou uma representante do empreendedorismo. Eu capacito mulheres no Brasil inteiro. Tenho mais

de 950 conselhos no Brasil, em vários municípios. Mas a minha pergunta hoje, eu quero falar sobre o empreendedorismo de uma forma geral. Augusto. O Brasil é um país movido pelo empreendedorismo de necessidade, mas o nosso sistema parece ter sido desenhado para manter o empreendedor eternamente pequeno. Estamos no meio de 2026 e o limite do MEI continua sem sofrer alterações reais na prática, enquanto o teto do Simples Nacional segue completamente congelado.

Como é que você vê esse futuro do empreendedorismo no nosso país? já que nós não temos como sonhar. O pequeno e o médio empreendedor não tem não tem limite para sonhar. Ele ele tá ele tá limitado a ser sempre pequeno. Então, como é que você vê hoje esse lado empreendedor do país, já que o empreendedorismo eu vejo que é o futuro do Brasil? Olha, Ana Cláudia, você é a

dama do comércio, uma mulher brilhante só do fato de você ter mais de 900 conselhos envolvendo centenas de mulheres cada conselho. Isso é notável. Parabéns, viu? >> Obrigada. >> Bom, nós temos que preparar o Brasil para ser uma das nações mais empreendedoras do planeta, se não a nação mais empreendedora, eu estudo o Brasil há 25 anos detalhadamente. Eu tenho números que os

políticos não têm e que muitos economistas também não têm. Porque escrever mais de 70 livros, eu tive que entrar em geopolítica, economia e assim por diante. Nós temos quase 8 milhões de jovens que nem trabalham, nem estudam. Isso é uma é muito grave. E o Pioto falou na sua primeira abordagem sobre a desesperança. Há uma desesperança no

mundo todo, no Brasil, inclusive. Na China, 20% dos jovens se autoabandonaram. No Japão, 1 milhão de pessoas não saem de casa. A maioria jovens para nada, como se fosse zumbis emocionais. Isso nunca ocorreu na história da humanidade, porque os jovens sempre quiseram abraçar o mundo e ser rebeldes a a as teses dos adultos para construir sua história. Mas agora os

jovens eles não mais que rebelam contra os adultos, eles querem o veneno que nós produzimos cada vez mais em doses maiores, que é a dopamina barata produzida pelas redes sociais, produzida eh pelo digital. Temos que preparar o Brasil para enfrentar o tsunami da robótica e da IA. A robótica tá atrasada 5 anos em relação a IA. Os dois vão se encontrar daqui a pouco e talvez não sobre pedra sobre pedras dessa sociedade que nós conhecemos. Talvez daqui que 5 anos eu vou ser entrevistado por um robô, entendeu? Enfim, é brincadeira parte,

mas é algo muito sério que vai ocorrer. Se nós não eh financiarmos pelo menos 10 milhões de microempresa nos próximos 8 a 10 anos, se nós não tivermos uma escola do empreendedorismo em cada comunidade ou favela e também um um banco do empreendedor, uma agência do empreendedor, e nesse caso eu dividiria o BNDS em dois na primeira semana, o banco para grandes empresas e o banco para micro e pequenas empresas, o lucro da Petrobras iria, que vai para o governo, os cof do governo iria para eh esse banco do da microempresa, bem como o lucro do Banco do Brasil, da Caixa Econômica, fazemos um fundo onde nós vamos financiar o sonho da de quem está nas comunidades ou favelas. seria a primeira vez que as comunidades seriam abraçadas de maneira adequada, com política de estado, também na nas escolas públicas, uma agência do banco de empreendedor e uma escola de empreendedor nas igrejas, em destaque nas grandes igrejas e também nas cidades pequenas, médios e grandes. Se assim nós fizermos, nós vamos ter uma economia distribuída. Conversando com vários economistas, eu tenho falado sobre essa tese. Ou nós vamos, como está

profetizado no nosso nacional, dormindo em berço esplêndido, ou nós vamos nos acordar e nos antecipar aos graves problemas que acontecerão. Eu não tenho dúvida. Se nós nos prepararmos e também convencermos as pessoas a ter essa ve empreendedora, a executar os seus sonhos, nós podermos mudar esse país. Caso contrário, >> olha, não suporta mais 4 anos. Na minha opinião, se continuarmos com essa política velha, uma política que não atende aos interesses da grande massa da população brasileira, esse esse barco único que existe, que é o barco Brasil, pode afundar. Porque não há dois barcos.

Não há o barco da direita e não há o barco da esquerda. é o barco, um barco só onde nós estamos, eh, que é a família brasileira e quem está dirigindo esse barco que são empregados da sociedade, contratado pelo voto, com prazo determinado para ser despedida. nenhum deputado, nenhum senador e nenhum eh presidente deveria se colocar acima da sociedade. Para mim, são empregados da sociedade e até mesmo STF, embora não seja eleito pelo pela pelo povo e seja escolhido pelo pelo presidente chancelado pelo Senado, na minha opinião, também t se colocar como empregados da sociedade para abraçar esse Brasil tão importante que se constitui de 213 milhões de brasileiros. Antes de eu trazer o Fábio aqui, só avisar que a audiência também pode enviar perguntas. Nós temos no final do

programa a pergunta da audiência. Fábio, por favor, sua pergunta. Obrigado por atender nosso convite. >> Boa noite, Anderson, Ana Cláudia, Adalberto, boa noite a todos. Boa noite, Augusto. Um prazer enorme estar aqui

contigo. O senhor construiu a sua carreira ensinando que a sabedoria reside em controlar os impulsos e não reagir imediatamente, pensar bem antes de fazer qualquer coisa. E a política moderna vai num caminho justamente ao contrário. O estímulo ao contraditório, o estímulo aos conflitos, o incentivo ao medo e a raiva acabam trazendo sucesso pros políticos que ganham eleições dessa maneira. A pergunta é relativamente simples. Como alguém que se recusa a

despertar emoções negativas pretende ganhar uma eleição? >> Muito obrigado, Fábio. É muito inteligente sua pergunta. A vida inteira eu advoguei que a humildade é oxigênio da sabedoria. E uma pessoa grande se faz pequena para tornar os pequenos grandes.

A vida inteira eu advoguei que toda a mente é um cofre. Não há mentes impenetráveis, mas chaves erradas. Mesmo que a política ela tenha sido asfixiada, sequestrada eh por um radicalismo insano e onde as pessoas advogam muito mais um projeto de ego, projeto de poder e não um projeto de estado, eu acredito que com elegância, com inteligência, mas com coragem, nós podemos convidar os melhores políticos sem históricos de corrupção para governar o país, os melhores intelectuais das universidades e também os melhores gestores de empresas que também tem um histórico notável. Assim, podemos fazer um pacto nacional para que esse Brasil possa ser governado de maneira inteligente. Reitero, toda mente é um cofre, não há mente impenetráveis. Eu sei que eh na política

há três necessidades neuróticas que capturam a mente dos políticos no Brasil. necessidade neurótica de poder, a necessidade neurótica de ser o centro das atenções e a necessidade neurótica de estar sempre certo. Isso é, isso sequestra o povo brasileiro. Eu tenho conversado com muitos políticos, eles eh estenderam n as condolências, entenderam até um tapete vermelho, cure, que bom que você está entrando na política, mas você não precisa porque você está entrando. fala: "Olha, eu quero levar as pessoas a entenderem que o nível do debate tem que ser aumentado e também o o coração, a capacidade de doação de ter um projeto que é consistente, inteligente e regado a a propósitos t fazer parte dos políticos, tem de fazer parte de uma nova política". Bom, pode

ser, pode dar trabalho, Fábio, pode ser difícil, mas eu acredito que há duas maneiras de fazer uma fogueira, uma com madeira e outra com sementes. Todos preferem madeira porque dá uns resultados imediatos, mas plante sementes que você vai ter uma floresta e nunca mais vai faltar madeira para se aquecer. Eu quero plantar sementes no teatro da política, no solo da política. >> Anderson, bem-vindo sua pergunta, por favor. Pioto, boa noite. Boa noite, Ana,

Edilson, Fábio >> e Curi. Eh, tava olhando aqui o relógio. Estamos no ar a 20 minutos. O senhor já falou de educação, empreendedorismo, político. Dá para se ver que o senhor é alguém que tem muito a falar, mas o senhor não terá esse tempo na propaganda eleitoral gratuita, >> pois o seu partido avante só ter só terá 13 segundos e 21 segundos no horário eleitoral, no rádio e na televisão. É

viável manter uma candidatura, uma pré-candidatura, tendo tão pouco tempo para falar das suas ideias para o país? Olha, eu vou dizer uma coisa, Anderson. Pode ser difícil, mas não é impossível. Eu acredito que nós nós possamos conquistar o coração do eleitor para que eles entendam que nós temos que ser a voz da pacificação. O eleitor, pelo menos boa parte deles, eh quer um choque de lucidez na política. Eu gostaria de

representar esse choque de lucidez. Eu não sou ameaça para ninguém, porque eu tenho amigos de todos os lados, leitores de todos os lados. E eu acredito que se as pessoas entenderem que é possível construir um Brasil Brasil de projetos sem ataques pessoais, pouco a pouco elas vão entrando nessa seara onde nós vamos formar um país, uma nação, um projeto de nação que pode eh trazer um futuro muito mais inteligente e saudável para os seus filhos, para os seus netos, enfim, para as pessoas de todas as áreas. Eu quero te dizer uma coisa importante. Eh, eu atendi uma vez uma senhora de 82 anos de idade. Sabe o que que é a queixa dela?

Eu quero separar do meu marido. Bom, 82 anos. A pergunta é: há quanto tempo a senhora está casada? Estava casada há mais de 50 anos e ainda estava querendo separar do seu marido. E tinha outro agravante. Ela falou: "Eu detesto

o psiquiatra". E ela achava que eu era um neurologista. Aí eu tive que cativar o coração daquela mulher. [risadas] E por detrás daquela agressividade, do quadro depressivo dela, eu tinha ouro, tem ouro. Um garimpeiro de ouro não cria o ouro. Ele remove as pedras. E eu

removi as pedras daquela mulher que vivia num radicalismo intenso. Três meses depois, ela estava dançando com o marido na sala de casa e ele e um estava chamando de meu bem, outro de meu querido. Ou seja, é possível mudar as pessoas mesmo que você acha que elas estão radicalizadas, polarizadas e que elas estão coaptadas por alguma ideologia. Eu acredito na educação. Eu sou um homem da educação. Tempo de de de

tanto pouco tão poucos segundos. pode falar a favor contra essa o meu projeto, mas é possível fazer muito do pouco quando você usa a sabedoria. Eu espero chegar lá e você pode até me ajudar como como fazer isso, >> Augusto, é compreensível até pela sua formação que você aposte nessa, digamos, no bom senso das pessoas que elas vão se regenerar ou se ou vão mudar, mas decisões de um executivo agrada uns e desagrada a outros. Como é que você vai tomar uma decisão que você sabe que o outro lado não vai gostar? A tal da polarização é faz parte do discurso político. Há uma existência, mas

polarizado o mundo sempre foi. A política brasileira também mudam seus atores, mas a polarização não é o problema. O problema é a violência com que um lado vê o outro. >> Tá? Mas você, por exemplo, na área da educação, o MEC é sim a extremamente ideologizado. Há professores ou ou

teóricos ali que não aceitam qualquer outra intervenção e o modelo educacional brasileiro não tá dando certo. Você já tem o diagnóstico. Como tomar uma decisão dura dentro do Ministério da Educação para mexer justamente nessa estrutura que vai ter resistência a começar do próprio funcionalismo que ali trabalha. Como não criar problemas com o grupo para prevalecer, digamos, a vontade e o desejo de melhora da maioria? Piloto, quem vence sem riscos triunfa sem glórias. Não tem jeito de

você ser um gestor do país ou gestor de uma empresa e não correr riscos. E não há celso sem tempestade na vida de ninguém. Não acel tempestade num presidente que precisa tomar decisões importantes para a grande maioria da população brasileira. E o MEC precisa ser repaginado. Para você ter uma ideia, o MEC ele eh liberou cursos de direito numa intensidade jamais vista. Nós temos

mais advogados no Brasil que 200 países juntos e nós temos mais faculdade de medicina que os Estados Unidos. Passamos a a Índia, a China e estamos passando a a Índia. Como é que pode? é um país que valorizou pouco técnicos, valorizou pouco engenheiros, valorizou pouco a a o desenvolvimento de robótica, inteligência artificial e outras tecnologias. E o e o MEC precisa ser repaginado. Nós vamos conversar

abertamente. Ou nós desenvolvemos esse país ou nós estamos juntos para dirigir uma nação eh com propósito, com propostas adequadas, ou esse barco afunda. Ou nós vamos assistir a nação cada vez mais com inflação mais alta, não vai ver comida adequadamente no prato. as pessoas mais pobres que estão lá na nas comunidades, das pessoas que estão trabalhando no campo, se nós não fizermos um Pacto Nacional com uma verdade transparência, esse país vai se tornar mais uma vez a velha política. É uma política que atende a partidos, atende a pessoas e atende a ideologias.

Como eu não tenho pacto com nenhum partido, com a ideologia, como não tenho pacto, eh, e não devo nada para ninguém, você sabe que em Brasília muitas vezes se diz que você entra sempre devendo alguma coisa. Como eu não não eu não devo nada, eu não preciso, não dependo do poder, eu quero fazer um governo de coalisão transparente, sério, onde nós vamos falar do dos projetos e vamos até dizer que nós somos um avião e temos combustível, mas não temos tanto combustível assim para chegar a qualquer eh qualquer aeroporto que nós bem desejarmos. O combustível é pouco ou nós dessa vez nos abraçamos para transformar o Brasil numa nação empreendedora, uma nação mais justa, com igualdade e oportunidade, ou talvez esse avião vai ter que fazer um pouso muito forçado. Eu estou muito preocupado com a dívida eh federal dos Estados Unidos. Estados Unidos deve 122%, 39 trilhões de dólares. Eu estudo, como

disse o mundo, e o dólar está em cheque no mundo e se houver um colapso lá pode afetar o mundo todo, inclusive o Brasil. A França também deve muito, deve 112% do PIB. A a Espanha deve muito, o Japão deve de 3 230 a a 240% do PIB. O mundo está endividado, não preparado para os graves problemas que vão ocorrer em destaque, como eu disse, da inteligência artificial e da robótica. Nós temos que preparar a nação, tem que ter transparência, tem que ter honestidade.

>> E sobre a dívida brasileira, que percentualmente é menor do que todos esses países sodísees, só que aqui você tem que ter juros muito altos para atrair capital. Lá o juro baixo atrai gente para financiar dívida. Esse é o problema, Pioto. O Brasil ele deve 80% nominalmente e se você considerar outros precatórios e outras dívidas, chega até 90% e não 80%. Bom, e o Brasil paga R 1 trhão140 bilhões deais por ano só para rolar a dívida federal. Esse juros do

Banco Central é insano. Eu eu eu digo para você que eu fico eu estou magoado com esses juros, sabe por quê? Nós somos campeões do juro real. ganhamos inclusive da da Turquia que tinha um segundo juros, tinha um primeiro juros real, quase 10%. Veja bem, no comércio, aqui está a Ana Cláudia, no comércio a lucratividade muitas vezes não é 5% e da agricultura muitas vezes também não é essa porcentagem, mas se paga para custear no mínimo 20%. 20% ao ano com uma

lucratividade de 5%, como é que pode? Isso é o caos. Parece que aqueles eh conselheiros do Banco Central, eles nunca plantaram uma horta. E quero definir o o o futuro da agricultura do Brasil. Eu sou agricultor. Nós plantamos mogno

africano, temos plantação de seringueira e com eh e com holandeses, um projeto de cacau do serrado e de citricultura. Então eu sou não sou alguém que eh eh cuida da agricultura da mente, mas também tem um caso de amor com a agricultura do solos da da do planeta Terra, fazendo um paralelo. Esses juros que tenta controlar a inflação, porque o governo gasta muito mais do que arrecada, usa a mesma guilhotina para controlar eh para para eh bloquear, asfixiar a produção. Isso é insano. Nós deveríamos ter juros menores, mas espera um pouquinho, o governo tá gastando muito mais que arrecada, problemas geopolíticos. Mas não é só o

Brasil que tem sido irresponsável fiscalmente. Muitos países o são. Mas por que nós temos que ter eh essa essa política de juros altíssimo? Bom, somos viciados em rentismo. Quem ganha nessa história? Quem ganha

[limpando a garganta] são bancos e quem ganha que tem muitos recursos que aplicam sem nenhum risco a 17, 18% ao ano, né? o a o a taxa Selic de 14.25 agora mais o spread, quem ganha são eles. A grande maioria dos brasileiros perdem nessa equação e deveríamos trazer dinheiro de fora. Eu tenho conversado com o economista, por que não trazemos dinheiro de fora? 200 bilhões de

dólares, por exemplo, por ano, redeado em dólar ou segurado em dólar. Então, fundo Arábia Saudito, fundo Abu Dhabi, outros fundos eh particulares aportam aqui com segurança jurídica. Tem que ter segurança jurídica. projetos bem consolidados segurado, reitério em dólar. Então, quem emprestou a R$ 5 vai receber daqui 5 a 6 anos 5 mais o spread, ou seja, a mesma quantidade em dólar mais o spread de 2 ou 3% como existe nos Estados Unidos. Eu já

financei eh propriedade nos Estados Unidos com juros de 4%. Eh, meu genro financiou a 3% na Europa não faz muito tempo. Porque nós temos que ter uma economia asfixiada por essa taxa da CELIC, taxa CELIC insana. Eu, honestamente dizendo, eu sinto que o Brasil precisa ser reconstruído, repaginado, inclusive nesse vício atrose cruel do rentismo. Agora, veja bem, sabe quantos por c das famílias estão endividadas? Cerca de 78%. E como é que

pode? Sim. >> Quem tem crédito consignado pagar de 3 a 4% a ao mês, se é garantido, se é descontado em folha, em qualquer país do mundo, isso seria crime, crime contra crime financeiro contra a população. E esse crime aqui é aceito socialmente, é um absurdo, é uma irresponsabilidade sem precedente. As famílias precisam ser protegidas, precisa haver juros mais civilizados.

>> Eu acho que a gente vai continuar esse tema. Fábio, posso só fazer um intervalo? Claro, óbvio. >> Já deixo esse ponto aqui, Fábio volta com a pergunta porque percebeu o tema agora já, digamos esquentou o nosso debate aqui. >> Um rápido intervalo, a gente volta em instantes com Augusto Curi, pré-candidato à presidência da República pelo partido Avante, o nosso convidado especial hoje aqui do Arena Oeste.

>> Já imaginou ter o seu próprio negócio? Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office.

>> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor?

>> Tem os franquados ontos que recutaram no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a tras um gol.

>> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira.

Começando agora. >> Vem para 3 2 1 Gol. Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, cada peça que [música] faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo

por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo. Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo [música] ou nas teorias e práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão indiscutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

Já de volta com a Arena Oeste, nosso convidado especial de hoje é o pré-candidato à presidência da República pelo partido Avante e o escritor psiquiatra Augusto Curi. Augusto, como eu prometi, Fábio, sua pergunta. Acho que o tema é mais ou menos parecido. É isso, >> exatamente sobre isso. Mas levando a nossa relação exterior. O senhor

mencionou aqui a dívida enorme pública americana, a mesma coisa na França, a mesma coisa no Brasil, numa escala um pouco menor no Japão. E a China comendo por fora, mas já com as asinhas de fora também. Como é que o senhor enxerga que tem que ser a relação do Brasil com a China e se a China nesse momento é o principal e talvez mais estratégico parceiro futuro do Brasil? Muita gente fala inclusive na decadência do império americano e que esse jogo estaria virando lá pro Oriente pra China. Como é que o senhor enxerga esse cenário? Bom,

Estados Unidos tá crescendo, apesar que todo mundo fala que ele vai colapsar, mas é surpreendente como as teses de Trump levou um investimento de de trilhões de dólares e a economia está crescendo, apesar de tudo. O Brasil ele tem que ser um país independente. Um país independente é um país que valoriza o seu povo, desenvolve a sua nação. Nós temos mais de 50 milhões de jovens e crianças. Eles precisam ser abraçados. E

cada criança nasce no Brasil devendo R$ 40.000. R$ 1000 e pagando juros, vai mínimos aí de 20% ao ano. Imagine cada criança nascendo. Então nós temos que abraçar essas crianças, abraçar esses adolescentes para dar um futuro para eles. Agora, a relação com a China tem

que ser a melhor, independente da ideologia. É uma relação econômica, é umação, uma relação de respeito, não é uma reação de subserviente. A relação com os Estados Unidos é a mesma coisa. sempre os Estados Unidos foi um o nosso grande parceiro comercial e tem de continuar sendo. E a a relação com a Europa agora com eh essa esse comércio mútuo que foi estabelecido vai ter que ser boa, tem que talvez sofrer alguns ajustes. E a relação também com América

Latina tem que ser a melhor, mas nunca uma relação subserviente. O Brasil, na minha opinião, clara, convicta, ele tem que dobrar a produção de alimentos nos próximos 10 anos, passar de 350 milhões de toneladas de grãos para 700 milhões de toneladas de grão de grãos. Nós vamos, portanto, alimentar 2 bilhões a 2 bilhões e meio de de seres humanos. Então, nós vamos sentar de igual para igual com a China e com a Índia e também com os Estados Unidos, com os três grandes plays do futuro. A Índia vai se tornar daqui a pouco a terceira nação mais rica. Então nós vamos ter que

sentar neste nível, um nível onde o Brasil ele é imprescindível para o mundo. Agora nós temos que transformar o Brasil não apenas como alguém que vende commodit para que para alguém que vende produtos acabados. Por isso, na minha opinião, nós temos que também eh utilizar os grãos para produzir proteína animal. Existe agora as usinas de etanol de milho, tá? Nós temos cerca de 25 a 30 usinas de etanol de milho. Teremos, teremos que passar

para 100 usinas de etanol de milho e sobra um proteinado chamado DDGs com quase 30% de proteína. E nós poderíamos ter cluster de produção de frangos, unicultura no Nordeste e consequentemente nós venderíamos, não a soja e o milho, poderíamos vender o produto acabado e consequentemente ter muito mais valor agregado. E reitero, a relação não pode ser subserviente, é uma relação que tem que ser de igual para igual. Mas para isso nós precisamos eh turbinar, abraçar a agricultura. Ela não pode pagar mais esses juros insano. Não

sei se você sabe, está havendo uma quebradeira geral na agricultura. Nunca houve tanta RJ como está ocorrendo agora, como no comércio, como na indústria. Infelizmente o Brasil é um Brasil do rentismo. Eu estou magoado com isso. Eu estou decepcionado. E nós

falávamos em bastidores, né, o quanto isso é cruel. E é cruel mesmo. >> Augusto, você votaria a favor dessa pauta que o Senado inclusive aprovou em relação ao socorro às empresas rurais, porque o governo tá fazendo uma gestão e chamando já de pauta bomba, mas eu tenho a galinha dos ovos de ouro hoje no Brasil que tá endividada. Você acha que é preciso oferecer ajuda ao produtor rural para renegociar as dívidas, que isso custa caro? Sim, mas eles também são vítimas da estrutura econômica do atual governo. O agronegócio vinha bem,

é chamado de fascista pelo presidente da República. Você é a favor ou contra >> essa o o a renegociação das dívidas rurais? >> Se eu não me engano, essa esse essa pauta é a PL 512, tá? Eu tenho acompanhado e realmente o custo é alto, 140 bilhões. Mas se os agricultores estão asfixiados, se essa política de juros levou as pessoas a não terem recurso, vai, ele produz eh algumas toneladas de de soja ou de milho e fez uma boa colheita, mas os juros das comodes estão baixos, tá? Por

exemplo, R$ 120 a saca e de soja e R$ 60 a saca. Eh, de de milho, está menos, mas mais ou menos assim, você fecha a conta, bom, OK, ganhei dinheiro, mas quando você vai ver o custeio que você pagou de 20% ao ano, >> não não fecha a conta, então as empresas estão falindo, então é necessário abraçar, sim, mas não pode ser uma medida sempre. O que tem que haver é uma política agrícola inteligente, com baixo custo, com juros civilizados de 4, 5, 6% a ano, como disse, segurado em dólar. Porque as commodes são dolarizadas. Aí nós vamos ter uma política de longo prazo nos próximos 25 anos. Eu sou

contra a reeleição. Se eu tiver o privilégio de ser escolhido pela sociedade brasileira, eu sou contra a reeleição, porque a reeleição é mãe, é uma das mães da corrupção. >> Hum. Mas temos que preparar um Brasil com projetos consolidados para que outros continuem até 2025, pelo menos um projeto de 25 anos para não ser para não ser um projeto imediatista. Augusto, >> Arena tá aberta. Pois não. Austo. É

comum se dizer na política que o presidente eleito ele pode fazer o que ele quiser nos primeiros se meses, né? Então ele tá respaldado pelo voto, naturalmente ainda tá em lua de mel com com o Congresso. Então se o senhor for eleito, o que o senhor pretende fazer de mais drástico que causaria uma mudança significativa se o senhor fosse eleito nesses primeiros seis meses? Nos nos primeiros seis meses, eu provocaria, na primeira semana provocaria o Congresso a fazer uma reforma do STF, uma reforma profunda, com devidos respeitos. 8 anos, fim da vitaliciedade. Eu sou o

único que tem falado sobre isso. Eu não sei porque eu sou o único que tem falado sobre isso, mas para mim é muito claro. 2/3 deveria ser magistrados de carreira >> sem viés político. Quem foi filhada em política nos últimos 5 anos não poderia ser eh não poderia participar de dessa eleição dois ou três do Ministério Público e um advogado. Quem escolhe não mais o presidente. Quem vai escolher são as

classes, a JUF, Associação de Juízes Federais, ou a MB, que eu já dei várias, vários treinamentos, várias conferências gratuitamente, a MB, Associação de Magistrados do Brasil, o Ministério Público e também eh a OAB. Assim, nós vamos criar um clima onde os poderes não estão desequilibrados, entendeu? E também sou para mim deveria ser o fim da espetacularidade do voto. Deve ser deve ser filmado, depois distribuído para as partes. Nós temos que ter os poderes equilibrados na nação.

>> Anderson, depois, por favor. >> Augusto, sobre o STF, recentemente o senhor comentou que chegou a conversar com alguns ministros em relação à situação da Débora Rodrigues, popular Débora do Batum. Quero saber como que foi essa conversa, com quais ministros o senhor conversou? E o que o que o senhor pediu? O senhor chegou a pedir a libertação, a absolvção da Dévora do Batom?

>> É, na verdade eu fiz um comunicado através das redes sociais falando da situação emocional dos seus filhos. Uma mãe que escreveu numa estátua não poderia ter uma pena tão, sabe, tão alta como ocorreu. A estátua a é uma mulher prefigurada por uma mulher e uma mulher escreveu com um batom e pegou tantos anos de cadeia, quase 15 anos. Não é justo isso daí. Então eu fiz esse comunicado. Eu não sei

o quanto esse comunicado eh levou à compreensão de que a havia filhos sofrendo, mas o fato é independente, eu apenas manifestei a minha opinião como cidadão e no e depois ela foi eh libertado, foi para casa, claro, com tornozeleira eletrônica. E eu tive a oportunidade de conversar algumas vezes com ela para ajudar, porque o problema não é superar, não é enfrentar o terremoto, sobreviver ao terremoto. O problema é como se reorganiza os escombros e os escombros emocionais dela eram altíssimos. No começo, na primeira semana, os filhos abraçando a mãe, valorizando a mãe e depois todas as dores. Por que, mamãe, você nos deixou, nos abandonou? Vocês não sabem o tamanho

da dor, que angústia, que tristeza. Então, ajudei como cidadão, ajudei como psiquiatra. Eu não interferia, obviamente, na decisão eh do STF, apenas manifestei minha opinião. >> Ana, por favor. >> Augusto, eu queria te perguntar sobre violência.

O Brasil hoje tem a violência é absurda, crime organizado, facções crescendo cada vez mais. Qual é a sua plataforma para segurança do nosso país? A violência contra a mulher. Então, eh, eu, como lido com mulheres também, então eu queria saber de você qual é a plataforma paraa segurança do nosso país que está realmente a Deus dará. >> Minha querida Ana Cláudia, você acabou de estressar um psiquiatra. [risadas]

É uma pauta espinhosa. Sim, >> mas a gente tem que perguntar. Claro, é uma um prazer responder. [suspirando] Eu já dei também vários treinamentos para a Polícia Federal, nunca contei isso, entendeu? Tenho falado sobre isso ultimamente, gratuitamente, tá? E pode

até posso contar alguns dos treinamentos que eu fiz, porque eles precisam de gestão da emoção. Você não tem ideia o tanto que os policiais e os policiais federais acabam se estressando e precisando até de recursos de tranquilizantes para sobreviver ao estado de ansiedade, de apreensão, de de alerta que eles vivem. A gente acha que são pessoas intocáveis, como os juízes, né? O juiz também sofre uma pressão que vocês não imaginam. O índice de ansiedade é altíssimo na classe e é uma classe solitária. Toda vez que você vive

solitariamente, você não comunica sua dor. Então essa dor que não comunicada, ela se torna um monstro e ela precisa ser mitigada. Bom, em relação à segurança, o Estado desorganizado é tão cruel como o crime organizado. E o Estado está desorganizado. E e as polícias federais, as polícias militares e também civis precisam se unir, precisam ser treinados em conjuntos, precisam de inteligência artificial para que elas possam dar respostas rápidas, respostas inteligentes e eficazes no combate à crime, à criminalidade.

Em relação às comunidades, existe, eu não sei se vocês sabiam disso, cerca de 30 milhões de casas ou residências não escrituradas. Sabiam disso ou não? Não escrituradas. E se você não tem escritura, você não tem senso de pertencimento. Se você não tem senso de pertencimento, você não cuida do ambiente que você está. E você não pode

dar, inclusive a sua casa como garantir para ter um crédito para construir a sua microempresa, o seu sonho. E nós precisamos, precisaríamos também para para organizar o estado, ter essa escrituração para dar o senso de pertencimento, para que as pessoas possam executar os seus sonhos. E eu também sou adepto a uma polícia municipal muito bem treinada pela elite da Polícia Federal e pela elite da Polícia Militar. Eh, os municípios têm uma quantidade muito grande de colaboradores. E eu já falei com alguns prefeitos, que tal 5% da força que vocês têm serem transferidas para uma polícia foc, uma polícia de combate rápido e eles ficaram fascinados. Nós nunca

pensamos nisso. Já pensou ter uma não aumentar o quadro de funcionários? Porque os municípios estão afogados, hein? É impressionante. Precisa eh resolver esse pacto nacional, porque eles, os municípios só recebem 10% da receita e 25% eh fica com os estados e o resto com governo federal. Mas se fosse

trabalhado uma polícia foco e que conhece os bairros, conhece as pessoas, nós teríamos então quatro forças policiais que poderiam mudar de maneira significativa a criminalidade do Brasil. >> Deixa eu continuar nesse assunto da violência. Eh, perguntas rápidas aqui sobre assuntos que estão sendo debat estão sendo debatidas nesse momento. Eh, o senhor concorda com a classificação que o governo americano deu e o senhor faria o mesmo se presidente fosse em relação ao comando vermelho e ao PCC como organizações terroristas? >> Deixa eu te dizer, eu conversei com vários juristas, vários juristas, inclusive com com líderes da Polícia Federal. Está tipificado o que que é um

terrorista. Ele tem que ter assassinato. O crime organizado como como facção terrorista tem que tem que ter assassino de opositores, extremismo religioso e e ideológico. E tem que causar uma um ambiente onde você derruba o Estado ou então tem uma política de derrubar o Estado. Alguns acham que sim, que tipifica terrorismo, outros acham que não. Eu quero dizer para vocês que nós

vamos analisar profundamente isso para ver se nós fazemos ou não, estamos estaremos ou não em sintonia com o governo americano. Mas o que nós não podemos perder é a autonomia [limpando a garganta] brasileira, porque o Estado brasileiro bem organizado, ele pode combater, sem dúvida nenhuma, com eficácia e responsabilidade e agilidade o crime organizado. >> Maioridade penal de 16 anos. >> Maioridade penal de 16 anos. Olha, essa é uma grande tese, porque os jovens eles já vão para para as antigas febs ou Fundação Casa. Hoje o Brasil muda os

nomes, mas a situação sempre é a mesma, né? Nós precisaríamos estudar essa pauta. Eu particularmente creio que se nós tivermos uma educação técnica, tivermos abraçarmos a a sociedade brasileira, destaque esses jovens e darmos condições para que eles realizem seus sonhos, essa discussão não estaria em pauta. >> Mas como psiquiatra, doutor, um jovem que comete um crime, a partir de que idade ele pode realmente ser imputável? 16 anos ele já tem consciência do que tá cometendo, até porque a o nível de interação e de conhecimento nas redes sociais, nós não temos mais jovens ingênuos, mas nós não podemos também falar que esse jovem ele é responsável, né? Bandido bom é bandido morto. Essa

tese é uma tese eh até irresponsável do ponto de vista psiquiátrico e sociológico. Nós temos que abraçar esses jovens, sim, punir com severidade, mas nós não podemos eh atuar de maneira cruel com a nossa juventude. Ele é ele tem consciência sim. É possível eh que ele seja penalizado como um adulto a partir de 16 anos? Sim, é possível. Mas existe outras causas que

nós podemos atuar para que nós, esses jovens possam ser autônomos, líderes de si mesmos e não vem ser cooptados pelo crime. >> Augusto, mas isso inclui também homicidas? >> Não, olha, quando você tem eh um crime ediondo, eh os jovens teriam que ser responsáveis. Mas eu vou dizer uma coisa muito séria. Cada 10 criminosos, quando eles saem, sete volta ao crime no Brasil. Nos

Estados Unidos, 6,8 cada 100, 68 voltas. A sociedade paga duas vezes. Nós temos uma sociedade que de qualquer maneira quer punir, mas não entendemos que se nós punirmos e tem que punir com severidade, mas se nós não darmos condições paraa reabilitação, a reinserção e até mesmo a construção de uma profissão para que ele possa, de fato, após a pagar a pena, a dívida da sociedade para que ele possa reconstruir a sua história, nós pagamos duas vezes e somos injustos em relação à história de da sociedade brasileira, >> no incluindo do homicida. O papel, segundo o senhor, o papel da justiça nesse caso é reinserir um possível homicida na sociedade. Ele entra nesse processo também?

>> Ele entra, ele paga dívida, tá? ele ele ele paga todos os anos eh em que foi condenado. No Brasil tem atenuante, você compra um quinto da pena e depois você acaba eh saindo. E muitos muitos criminosos, muitos assassinos saem com 5 ou se anos, entendeu, de de cumprimento da pena, mas sai e volta ao crime porque a as prisões se tornaram escolas do crime. Nós temos que transformar em escola de de formação técnica. Nós temos

que perceber, bom, ele vai voltar, ele ele se torna um criminoso especialista e volta ao crime e e a e a sociedade paga duas vezes. Então, nós temos que fazer o quê? Sim, tem que punir, sem dúvida, mas nós temos que trabalhar essas pessoas que que cometem crimes para que elas tenham uma possibilidade real e concreta para ter profissões de uma dignidade após ter pagado a sua dívida social. E não se fala sobre isso, hein? No Brasil não se fala sobre as situações da prisão, das prisões. E no mundo todo, na

minha opinião, há um déficit enorme, porque a sociedade tende ser inteligente, tende trabalhar na mente desses criminosos, até para que eles possam ter consciência do seu crime. Na minha opinião, não apenas ensino técnico, deveria ter até eh uma espiritualidade intensa lá, tá? independente da religião, para que eles possam ter consciência de que eles machucaram, feriram e lesaram emocionalmente e fisicamente muitos. E essa consciência é muito importante, porque você não tem consciência, você anula a sua memória e você vive uma psicopatia, não machuca e fere e não sente a dor dos outros. Então espa um pouquinho. Por que que fica preso? É só

para prender, por prender. Você tem que prender com inteligência, tem que prender com severidade, mas também com humanidade, para que ele tenha a possibilidade de voltar melhor e não voltar pior. >> Mas eu acho até que a gente, o senhor deveria pensar em em reestruturar essas penitenciárias, porque até a situação física de uma penitenciária é um é um horror. Então assim, se você tiver uma penitenciária que você tenha condições de reeducar quem tá lá dentro, mas até a o próprio lugar que é que é a penitenciária, hoje em dia é um absurdo. Eu vejo as condições que as mulheres vivem nas penitenciárias, é um horror, é um horror absoluto. Então assim, pra

gente reeducar, pra gente tentar um trabalho como esse que o senhor tá propondo, eu acho que também deveria reestruturar as penitenciárias para que as pessoas possam ter uma condição de aprendizado. >> E olha, eh, deixa eu falar uma coisa, Ana Clud, falando sobre as mulheres agora, não as mulheres estão presas, as mulheres que são vítimas de feminicídio. A cada 5 horas uma mulher é morta pelos seus parceiros no Brasil e a cada 10 minutos do mundo. São 51.000 mulheres.

Coisa absurda. >> Crime feminicídio tem que ser 40 anos 100 ano antes, >> com certeza. >> E também crimes de abuso sexual. A cada 45 segundos sofre-se um abuso sexual ou maus tratos infantis. >> O senhor tem um projeto inclusive? tem

um projeto que tá tramitando no Congresso chamado PL Augusto Curi. >> Exatamente. >> Para que toda criança nascida em território brasileiro de zero a 12 anos possa ser avaliada por um médico e por um psicólogo para mostrar para o predador sexual, olha, agora o governo ele tem uma escuta ativa, ele não apenas ele não é apenas um protetor teórico. E o Brasil pode se transformar no primeiro país do mundo que vai coibir os predadores sexuais que que eles seduzem as crianças. e os pré-adolescentes, inclusive chantageando para que eles não falem para os seus pais. Isso é muito

grave, isso me tira o sono. Então, crimes eh de pedofilia deveria ter 40 anos sem atenuantes. Isso é muito sério, porque um minuto, um minuto de abuso sexual, um minuto podes construir uma janela traumática, killer, WP, que eh poderia sequestrar o ser humano durante toda a sua vida. >> Perdão, perdão, Anderson. O que que é uma uma janela traumática? Senhor usou

uma outra expressão aí. Killer, >> killer duplo killer quer dizer assassina. Uma janela que assassina a tranquilidade, o prazer e o encanto. Quando um abusador sexual e eh seduz uma criança por um minuto, tem um fenômeno inconsciente chamado Ran, registro automático da memória. Ele é o biógrafo do cérebro. Ele registra tudo, todos os

pensamentos e todas as emoções, mas registra em destaque tudo aquilo que tem mais alto volume emocional, tem mais dor. Ela é registrada como duplo P, duplo poder, poder de ser encontrada e meia milhões de arquivos. Ele é encontrada e poder de ser lida e relida e retroalimentada formando um cárcere alimental. Então não é só o período de 1 minuto. Ela vai sendo retroalimentada se tornando um presídio de segurança máxima no córtex cerebral. É muito grave. Veja

bem, mais de 700.000 viu eh crianças que são abusadas sexualmente e sofrem maus tratos infantis no Brasil. Isso é insano, é uma crueldade sem precedente. Nós vamos ser exemplo para os países nórdicos, para os países eh do Leste Europeu. Vamos exemplo para os países da América do Norte, país da Ásia. seria o

primeiro país do mundo que vai coibir a partir de uma lei de uma escuta ativa. Agora, temos que humanizar as prisões. Claro que temos humanizar as prisões para que esses não votem ao crime. Reitero, como você disse, inclusive as mulheres, isso não quer dizer muita gente fala: "Não, você humanizar a prisão, você é um progressista, você está protegendo o crime". >> Vamos lhe chamar de comunista.

>> Não, isso é um absurdo. E você sabe que não é. E você sabe que não é. que na verdade a cada a cada 10 cada 10 pessoas sete volta ao crime. Então nós queremos que o crime continua ou não? Ele tem que

pagar, tem que pagar sua dívida com severidade, mas tem de haver um uma uma reeducação para reinserção na sociedade. Caso contrário, a sociedade, reitero, paga duas vezes. E isso não é pauta da esquerda e nem da direita, é uma pauta inteligente de qualquer sociedade que queira de fato ser uma sociedade que se progride, que que tenha qualidade de vida. Nesse trabalho contra estupradores, pedófilos, vi que o senhor até dá para ver que o senhor fala com ódio que deve ser tratado esse tema. O senhor seria favorável à chamada castração química para esse pradores.

>> Olha, eu não sou favorável à castração química. Eu sou favorável a penas graves para quem cometeu esse tipo de crime, não a castração crímica. Eu sinto que as penas são muito brandas para pedófilos e são muito brandas até para os aqueles que cometem feminicídio. Nós temos que ter rigor da lei, mas reitero, é mais importante prevenir o crime do que puni-lo depois. Nós temos que ser uma sociedade que abraça as nossas crianças, que abraça as mulheres. Veja bem, olha a

situação das mulheres. Elas pagam 4% a mais de juros por ano do que os homens. São melhores pagadoras. Veja bem, 21% elas recebem a menos que os homens em alguns tipos de trabalho, pelos mesmos pelas mesmas atividades. E como eu disse, infelizmente as mulheres deveriam estar mais presentes, tanto na gestão pública quanto na gestão privada, porque quando elas estão presentes, de acordo com FMI, Fundo Monetário Internacional, elas aumentem de 5 a 20% a produtividade. E ninguém

[limpando a garganta] fala sobre isso. Vamos fazer mais um último intervalo, aliás, o penúltimo intervalo dessa conversa aqui. Nós estamos recebendo aqui na Arena Oeste de hoje, Augusto Curi, pré-candidato à presidência da República pelo partido Avante. A gente volta em 2 minutos.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa [música] de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé [música] e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. [música]

Já de volta aqui no Arena Oeste, o pré-candidato à presidência da República pelo partido Avante, Augusto Curi, escritor, psiquiatra, é nosso convidado especial de hoje. Augusto, planos de candidatos à presidência da República são todos, obviamente cada um tem uma linha de raciocínio, mas todos têm que enfrentar uma realidade. Hoje este atual governo vai deixar um país ainda mais endividado e herdou uma situação muito melhor. São números do próprio governo, são fatos. Eh, você tá defendendo, por exemplo, melhorar o sistema prisional e ninguém é contra, mas eu tenho necessidade de renegociar dívida no campo, tenho famílias endividadas, eu tenho problema na segurança pública, que tudo isso requer investimento e gasto. Não dá para

aplicar tudo ao mesmo tempo. Imaginando, >> imaginando o Augusto Curi na presidência da República, qual é a sua prioridade? Começa por onde? Porque não dá para fazer tudo nem no primeiro dia, tampouco no primeiro ano. Começa por onde? Quem

vai ser, digamos, o beneficiado pelas medidas para, obviamente, mitigar ou reduzir a dor dessas pessoas? Os presidiários, os que estão no campo endividados e estão, inclusive atentando contra a própria vida, as famílias endividadas. O governo hoje gasta mais do que arrecada e o governo Lula enchou a máquina administrativa. Vai precisar demitir gente também, reduzir o tamanho dessa máquina. Qual é a primeira ação?

por onde começa um eventual governo. Augusto C. >> Obrigado, Pioto, por acreditar no meu projeto, tá? Por você eh pelo menos está vendo que tem alguém que fala de projetos e não é só um outsider, alguém de fora. Tem gente que fala assim: "É, mas ô Curi, você não tem experiência política. Eu não tenho e nem quero ter,

porque essa velha política afundou o país. Eu quero uma nova política, um mentes brilhantes para fazermos um pacto nacional. Entre as medidas está enxugar máquina. Nós precisamos gastar menos do que arrecada. Nós vamos ter que fazer uma reunião com os melhores economistas, tá certo? Para fazer para saber como é

que nós vamos fazer uma reforma administrativa adequada e justa, tá certo? E também uma reforma dos gastos públicos, porque do jeito que está não é possível nós continuarmos. senão a inflação vai estourar e cada vez mais o Banco Central que é independente vai usar essa estratégia de elevar os juros lá em cima, cortando a o estímulo do do o impulso do consumidor e também a cabeça do produtor com a mesma guilotina. Então, a reforma a reforma do Estado é muito importante, mas indubitavelmente socorrer o comércio e a agricultura com investimentos adequados, com juros civilizados. também deve ser uma das primeiras medidas que eu tomaria. Mas eu também te digo, nós

deveríamos repaginar as embaixadas brasileiras. Elas deveriam vender o Brasil como supermercado do mundo e não apenas como fazenda do mundo. Nós temos brilhantes embaixadores, notáveis diplomatas, mas estão ainda num mundo analógico. Eles têm que ser 4.0. Nós temos que fazer

duas feiras por ano nos principais países para vender a indústria brasileira, vender eh a produção de terras raras transformada em em metais preciosos. Então você vende valor agregado e vender também proteína animal e vender nossos produtos aqui. Ou seja, as embaixadas vão eh ser turbinadas e quem sabe, eu até penso que o o o ministro das relações exteriores deveria ter mais poder político, a semelhança dos Estados Unidos. Por exemplo, nós lembramos de de Henriqu que que atuava no mundo auxiliando o presidente. Nós temos o Marco Rúbio hoje como secretário de estado. Na minha opinião, o ministro

das relações exteriores deveria ser um secretário de estado como se fosse o segundo homem do presidente e com poder de decisões para poder atuar geopoliticamente e fazer com que esse país de fato cresça e seja vendido adequadamente lá. Reitero, temos que ter um ministro poderoso que está em sintonia plena com o presidente da República. Você percebeu que é uma mudança de chave completa, né? >> O senhor é contra a independência do Banco Central? >> Não, eu sou a favor da da independência do Banco Central. Totalmente a favor. Eu

sou próeconomia, uma alemã de economia punjante, livre, com iniciativa privada, com empreendedorismo, como eu disse, mas o Banco Central ele tem que ser inteligente também. Não é possível manter essa política insana de juros, como nós comentamos, é quase cruel. Em qualquer país do mundo seria um crime financeiro o consignado ser 3 a 4% ao mês, juros compostos 50%. Se o se se é garantido a o crédito que é descontado em folha, isso seria um crime em qualquer país do mundo. >> Augusto, me permita então só interferir.

Vamos fazer a pergunta Tostines, né? Os juros estão altos por causa do Banco Central? O Banco Central tem que subir os juros para conter o endividamento do governo e obviamente que causa inflação, porque não não me parece, por mais que obviamente possa haver ali alguma distorção, o entendimento do comitê de política monetária de subir a lei. Eu já fui crítico a decisões do Banco Central, mas não é este o ponto. Eh, os juros não estão aí de graça. O país estava pronto

para ter uma queda importante de juros. No governo anterior veio, este governo aumentou o gasto e aí você não consegue segurar mais. Ele não consegue mais. Exatamente. >> E então, e a a culpa tá onde? Tá no no

governo brasileiro que gasta muito ou tá só no Banco Central? >> Não, o governo que gasta muito. O governo devia ser muito mais responsável fiscalmente para dar condições para o Banco Central abaixar os juros, mas ao mesmo tempo é insano essa escalada de juros que não condiz com os outros países que também gastam muito. >> Para que ser os campeões? Na verdade, se o governo for responsável gastar menos, você dá condições para abaixar os juros.

Mas se chegou um juros tão grande que você não consegue abaixar mais, porque se você abaixa rapidamente você explode a inflação. Então, eh, honestamente dizendo, se o governo fosse mais responsável fiscalmente, estivéssemos e pessoas no Banco Central que já tiveram tiveram experiência na iniciativa privada, já colocaram sua dinheiro em risco no passado para montar uma empresa e saber que é impossível, é insano pagar 20% ao ano de juros com uma lucratividade de 5%, nós teríamos um grupo de conselheiros que não chegasse esse patamar. É um, é cruel, é uma, é um suicídio financeiro essa taxa CIC. >> Candidato toma decisão, a gestão do Paulo Guedes ou a gestão do Hadad? >> Não tem dúvida que a gestão do Paulo Guedes foi uma gestão muito mais adequada, mas eu não sei se o Paulo, se o se o Hadad teve tanta liberdade para atuar como ele gostaria de ter. Isso eu

gostaria de um dia conversar com ele nesse sentido. Mas o Paulo Guedes, sem dúvida nenhuma, era um alguém prócado, era preocupado com os gastos públicos e houve até economia naquela época. Agora, Pioto, tem muitos economistas brilhantes. Ter, teremos que fazer chamar um grupo de economistas para governar esse país. Eu tenho vários nomes, por exemplo, Mansueto Almeida, por exemplo, Marcos Lisboa, eh, e tantos outros economistas que poderíamos, eh, o Ilan Gotfan, que foi ex-presidente do Banco Central. Sim,

>> teremos que fazer um independente da cor ideológica, reitero, só tem um barco, não há dois barcos, direita, esquerda. O barco chama família brasileira. E nós temos que cuidar desse barco da melhor maneira. E quem dirige esse barco reitera é contratado pelo voto com prazo determinado para ser despedido. Nenhum presidente é um gigante. Ele é o maior servo da nação.

Ele não é o líder máximo, ele é o empregado máximo da nação. Então nós teremos que fazer uma mudança de chave e uma mudança mudança de cultura de liderança nesse país. >> E falar em mudança de chave, falando de política, mas digamos de outro poder. Voltando a falar do STF, o senhor já falou de mudança de colocar mandatos ali de 8 anos para ministros da STF. No cenário atual, o senhor é a favor de impeachment de ministro da STF? Olha,

eu vou dizer uma coisa importante. O STF tem que ter ética e eu espero que o ministro Faquim consiga implantar um mecanismo de ética para que todos possam seguir uma cartilha adequada e civilizada na sua conduta. Mas mais do que impeachman, quem vai resolver essa equação é o Senado. O Senado Federal é a responsabilidade dele. E nesse aspecto o presidente não deveria interferir no poder. Mas o que eu proponho, reitero, é

que haja um mandato, o fim do mandato eterno ou da vitaliciedade, oito anos. Isso gera uma reforma profunda, muito mais do que um possível impeachment que o Congresso vai ser responsável por fazer. >> Mudar o Congresso. >> Outro tema que tá em pauta e bastante em pauta é o fim da escala 61. dois lados da moeda, o trabalhador teoricamente se beneficiando com mais tempo de descanso e o empresário tendo que pagar essa conta. Há um equilíbrio? Há como

equilibrar isso? O psiquiatra pensando na saúde mental desse trabalhador e o empresário também pensando no bolso, no custo e num aumento de custo tão repentino? >> Bom, eu sou psiquiatra e sou empresário e posso falar pelos dois lados. Obviamente que a escala 6 por1 atende melhor aos empresários, mas a escala 5 por1 atende melhor aos aos colaboradores. Mas eu quero dizer para você que 30% dos colaboradores das empresas estão com a síndrome de bornout, estresse profissional, autocobrança, cobrança excessiva, eh pressões, enfim, dores de cabeça, dores musculares e uma co >> Esse barnout é no chão de fábrica ou é nos cargos de gerência em quem toca, ajuda os empresários a tocarem o negócio?

>> Ele está em todas as áreas. Eu dei conferência para representantes de um texto do PI PI brasileiro há mais ou menos uns dois meses e feito um teste sobre como está a empresa chamada mente humana, se sofre pelo futuro, se cobra demais de si, se tem dificuldade de conviver com pessoas lentas e tal, tal, tal. E se são hipersensíveis, sabe qual o resultado? Eu tinha que internar quase todos. Eram grandes empresários, mas estavam colapsados em seu cérebro. Então

a doença emocional nessa sociedade urgente, intoxicada digitalmente, não escolhe pessoas. tá me dizendo, tanto colaboradores como empresários estão em colapso. Isso é muito, muito triste. >> Augusto, eh, o senhor, com a experiência na psiquiatria, já conseguiu identificar muitos sociopatas na política? Já depor com muitos já?

>> Eu [risadas] é uma é uma pergunta objetiva. >> É uma [risadas] Eu vou te falar uma coisa. Se eu ganhar como presidente da República, eu sou um colecionador de amigos. Eu vou chamar as melhores mentes de todas as áreas e vou selecionar aqueles que não são psicopatas. Isso eu te falo.

>> Senhor vai conseguir identificar? >> Vou, claro, obviamente. Mas tem uma diferença entre o psicopata e o sociopata. O psicopata machuca, fere e até mata o outro e não sente a dor dele. O sociopata transgride as regras sociais. é é corrupto, vive em função do

seu próprio ego, mas pode ter sensibilidade, ou seja, ele pode não ter a psicopatia, ser alguém que é isento de sentimento de culpa. Na política tem muita gente doente. A a política no Brasil e no mundo precisa estar no divão, honestamente dizendo, nós teremos que escolher, reitero, as pessoas que tm um histórico, que são apaixonados por esse Brasil, não dá mais para ter políticos que lutam pelo seu, pela sua família, lutam pelo seu ego, lutam pela sua ideologia, mas não luta pelo Brasil. Eu reitero, eu não quero fazer carreira política. Eu eu quero conquistar a cadeira de presidente, sim, eu quero com todas as minhas forças, mas será por um mandato só. E a sociedade

brasileira vai ter que escolher se alguém que não quer fazer carreira política, mas quer fazer um projeto de governo, ou se quer essa política polarizada, radicalizada, onde há disputas muito mais de egos e um ambiente de corrupção que virou uma epidemia no Brasil. Eu até falei com alguns com ministros do TCU, porque eu converso com muita gente, como é que nós vamos coibir a corrupção? Bom, nós temos que ter, pelo menos em cada cidade, um comitê de sociedade está de olho, formado por eh por economistas, eh, contabilistas, formado por Ministério Público para poder avaliar as as licitações e os processos de maneira adequada para o para e coibir o corrupto, senão nós vamos enxugar gelo continuamente nesse país. >> Mas eu te pergunto, você é a favor de uma reforma política? [limpando a garganta] Tem que fazer uma reforma política. tem

de fazer uma rea reforma política. Inclusive, na minha opinião, eu provocaria a sociedade para fazer um plebiscito para sair de presidencialismo para o semipresidencialismo. O Brasil tem que ser governado por duas pessoas, o presidente no estratégico na na nas políticas política externa, forças armadas e um gestor, um primeiro- ministro no dia a dia, porque há milhares de de de de problemas para serem resolvidos, de teses para ser para serem defendidas e tende de haver um primeiro ministro, na minha opinião. Mas quem vai decidir, obviamente é a sociedade brasileira através de um plebiscito. Agora, já pensou, nenhum país deu certo no mundo, eh, com o presidencialismo, a não ser os Estados Unidos. Todos os outros países

que deram certo, que se desenvolveram, tiveram um regime presidencial semipresidencialista ou parlamentarista. Um semipresidencialismo, eu acredito que atenderia mais as nossas necessidades, até porque nós já somos um um parlamentarismo de fato, mas não de direito. O Congresso já tem muita responsabilidade e e e ele deveria também assumir eh também a sua cota de ônus por chancelar o primeiro-ministro escolhido pelo presidente. E se o primeiro-ministro for corrupto, ele foi impopular e foi ineficiente, o Congresso destitui sem traumas para a nação. Assim, o Brasil seria muito mais inteligente, muito proativo e muito mais protagonista. Que

você acha, Pioto, dessa ideia? >> Não, até eu vou vou me voltar ao ponto anterior que me chamou atenção da do comportamento das pessoas e especialmente da política que o que o Edilson lhe fez. um questionamento. Eh, nós vivemos esse país, eu tive o privilégio de viver a redemocratização do país. Ninguém imaginaria depois da Constituição de 88 que alguém contestaria ou ultrapassaria a barreira da liberdade de expressão sem um questionamento forte da sociedade. Nós

estamos vivendo praticamente uma ditadura. Não se viu uma reação à altura do que se imaginava como construção de valor da liberdade de expressão no país. Um grupo podia ser massacrado por decisões completamente abusivas do Supremo e nada aconteceu. Não vimos associações responderem por isso ou se manifestarem. Não vimos federações, não vimos a tal da sociedade civil organizada, que eu nunca sei bem o que é isso exatamente. Eu tô há 35 anos no

jornalismo. Por que que a senhor acha que as pessoas deixaram em algum momento abandonaram com um valor, com uma liberdade de expressão? Era medo de ser preso igualmente, como outros foram presos? Eu vou lhe perguntar inclusive depois o que que o senhor faria com os presos do dia 8. O senhor concederia perdão presidencial elas se pudesse legalmente esse tipo de coisa? O que o

senhor faria com o presidente Bolsonaro, por exemplo, que tá preso também? Eh, por que que o senhor acha que a sociedade brasileira, digamos, cedeu seus valores, como, por exemplo, a defesa da Constituição, da liberdade de expressão para um Supremo que foi completamente abusivo no que se pode pegar do mínimo do direito brasileiro? >> Eu acho que o Supremo foi abusivo porque houve um congresso frágil. Se o Congresso brasileiro fosse mais forte, mais unido em prol da nação, nós teríamos eh os poderes mais equilibrados. E eu sinto que agora é tempo de nós unirmos forças para um Brasil dos nossos. Se nós fôssemos um país voltado

a projetos, menos ego, menos partidarismo, eh, e entendêssemos que só é digno do poder que é desprendido dele, nós não estaríamos discutindo isso. Não teria essas distorções que t ocorrido entre os três poderes. O Brasil está doente, profundamente doente. os os demais pré-candidatos, eu tenho ouvido eles com muito respeito, eu não vou criticar o caráter de ninguém, eles não falam de projetos. Eu falei de 10 milhões de microempresas. Eu falei de

abraçar a mulher e empoderar a mulher ou poder no sentido de valorizá-la como ser humano e, né, sua capacidade e intelectualidade. Eu falei também de mudar a escola pública para de tempo parcial para tempo integral, porque 21% só dos alunos têm eh tempo parcial, depois, no segundo período, são sujeitos à intoxicação digital, a droga digital e a droga e a droga eh química. Eu falei também aqui eh de Não, não falei, mas vou falar. Nós temos que ter uma telemedicina, a melhor telemedicina do mundo, para que em meia hora uma uma criança que eh tem infecção ou uma diarreia ou um idoso que tem um problema mais sério, ele poder ser atendido em meia hora? Já pensou nós desafogaríamos o SUS? Quase geraríamos a

fila do SUS, porque hoje demora mais de 50 dias para fazer uma consulta? Bom, eu sou um homem de projetos, Pioto. Eu acho que nós estamos radicalizados e estamos batendo na tecla dessa dessa dos poderes, tendo preponderância um sobre o outro, porque nós perdemos perdemos a capacidade >> de se apaixonar pelo povo brasileiro. >> E nó é tempo de nós termos um caso de amor com a sociedade brasileira em destaque com as pessoas mais pobres. Há muita gente sofrendo. Por exemplo, o

Bolsa Família. Nós não tocamos nesse assunto, mas para mim o bolsa Bolsa Família ama a pobreza, mas não ama os pobres porque perpetu os pobres na pobreza. E o Bolso à Família é um projeto importante, reitero, é muito importante. Eu passei pela dor da fome. Papai e mamãe morávamos em oito num quarto só. Papai e mamãe seis filhos. Eu

sei o que é dor da fome e também escutei a dor dos nos mais diversos níveis como médico. Agora, o Bolso à família poderia ser ajustado. Quem tem o Bolso à família, se assinar a carteira, não deveria perder por um certo tempo a o benefício. Ou quem abre uma microempresa, pelo menos por certo tempo, não deveria eh perder o benefício. Por que eu estou dizendo isso? Porque a se nós estimularmos a vem

empreendedora de quem tem o bolso à família para que eles possam procurar renda e melhorar suas condições eh de qualidade de vida, as condições financeiras, nós teremos um país muito mais justo, muito mais equilibrado. Então não adianta bater na porta, vamos resolver isso numa canetada. Nós temos que usar, reitero, as melhores mentes eh da gestão da gestão financeira, melhor melhor melhores mentes da iniciativa privada. >> Uhum. e também os melhores políticos para fazer um projeto de nação. Eu creio

que assim nós vamos apaziguar a sociedade. Veja bem, se você tem uma um se você enfartou de maneira fulminante e perdeu o seu coração, não há possibilidade de ponte safena e nem de este. Você está falido cardiacicamente. Teu coração, a única possibilidade é você ter um transplante. E você, por exemplo, é um militante de direito.

De repente você morre, não morre, chora porque não vai conviver mais com as suas filhas, com seus filhos, com sua esposa. Chega um coração, o médico te dá a grande notícia. Você não vai perguntar se esse coração que pulsava era um coração de esquerda. Você quer sobreviver? Eu quero dizer que no fundo 90% das pautas do Brasil não são de direitas ou de esquerda, são pautas suprapartidárias.

10% são pautas de direita e esquerda que deve ser as pessoas devem defender. Por exemplo, liberdade de expressão para mim é caro, é muito caro. Eu acho que a liberdade de expressão devia ser no nível da primeira emenda americana. Para mim é muito importante também você proteger as crianças, como eu disse, dos predadores sexuais, até mesmo tendo eh os neurodivergentes, como eu disse, 32 milhões, tendo uma uma um tratamento multidisciplinar. Então são pautas que não são não são sequestradas por nenhum partido. Elas estão sequestradas porque

nós vivemos um um país dividido, doente e polarizado. É tempo de pacificar a nação, senão nós não vamos chegar em lugar nenhum. Senão daqui 4 anos os problemas se somaram e vamos ter uma sociedade econômica e socialmente eh fragilizada. >> Augusto, tô estamos indo pro fim do programa. O que que você faria com os presos do dia 8 se como presidente tivesse a possibilidade de interceder?

>> Eu analisaria caso a caso. Tem muitos casos ali que não tinha consciência. Eles devem eh ser abraçados, acolhidos e e e a sua pena deveria ser deveria ser atenuada, sem dúvida alguma. analisaríamos casos que as pessoas tiver estiveram ali conscientemente. Eu sou um cara, um sujeito justo. Eu

>> Mas não é o caso de de anular tudo, porque eles foram julgados no for inadequado, não tiveram direito a duplo grau de jurisdição, ou seja, o básico do direito. >> Isso é muito importante, não tem dúvida. Nós vamos levar em alta consideração isso. Pode ter certeza que que eu levarei em alta consideração com um grupo de jurista. Eu sei que ocorri em diversos níveis essa eh o essa ultrapassar o o limite dos bom do bom senso, mas eu não queria entrar nessa pauta de de essa pauta que é uma pauta que gera discussões intermináveis lá. Eu

pode ter certeza, se você me conhecesse, você vai perceber que eu sou um sujeito justo, que eu sou uma pessoa que eh ser escutador e se avaliar com com os mais diversos eh profissionais para chegarmos a um consenso adequado para fazer justiça a essas pessoas que estão presas até hoje. >> Nó temos um último intervalo, na sequência tem a pergunta da audiência também. Augusto Cro Arena Oeste, a gente volta daqui a 2 minutos com a pergunta o final do programa, mas antes sim a pergunta da audiência também.

>> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não

assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o [música] melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece

agora mesmo e divirta-se.

Para a oeste, ser conservador é preservar valores imortais. contar a verdade, por exemplo, ou jamais iludir os leitores.

O Brasil está à beira de se tornar um narcoestado. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Já de volta com o pré-candidato à presidência da República pelo partido Avante, Augusto Cur. Augusto, tem uma pergunta da audiência. Temos aí, Gabriel, podemos colocar a pergunta? É o Túlio. Ah, os nossos problemas não são boas ideias na política. Os nossos

problemas são a implantação das boas ideias na política. De alguma forma, de alguma forma, ele tá dizendo aqui que boas intenções não resolvem. Você consegue colocar essas ideias com esta realidade brasileira que temos, que não será tão diferente a partir de janeiro do ano que vem? >> Bom, não será diferente, mas eu tenho uma grande vantagem. Eu sou de fora da política e eu mais do que ninguém posso falar com todas as todas as áreas, todos os partidos que nós temos que fazer um projeto de nação ou esse barco afunda.

Não é uma questão de querer ou não, é a questão de nós não temos outra opção. Ou nós fazemos, ou nós transformamos o Brasil num Brasil pacífico, regado a projetos, sem ataques pessoais, ou vamos continuar construindo essa velha política que levou uma parte barulhenta de um lado e do outro a fazer, sabe, a a se degladiar na internet como se eles existissem. Há mais de 50% dos brasileiros que estão cansado, cansados dessa polarização. A mulher que está lá, que não tem condições de de cuidar dos seus filhos, ela [limpando a garganta] que está, por exemplo, numa comunidade, ela quer ser abraçada. O pai que trabalha à noite como um guarda noturno ou um motorista de aplicativo que não fecha as contas no na sua na sua jornada de trabalho, ele quer resolver sua dor.

A mulher que acaba sendo pressionada por por predadores também precisa ser abraçada e quer resolver a sua dor. Então eu escuto a dor. A dor das pessoas é importante. Eu quero focar na dor e focar e centrar naquilo que resolve essa dor. Isso é o que me controla. E só por

isso eu estou na na política, que é um ambiente extremamente destrutivo. Eu sou alguém de centro, mas não é o centro. Eu não sou um centro que é neutro. Eu não sou um centro que eh que não tem sabor, que não tem pegada, que não tem garra. Eu sou um centro que quero fazer com que as pautas da educação se combinem com uma economia plungjante, uma economia que se desenvolve, uma economia onde há livre iniciativa, uma liberdade de expressão. Então é possível nós pegarmos

projetos das duas áreas e fazermos um projeto de nação. Sem dúvida nenhuma. >> Augusto, uma vez mais, muitíssimo obrigado pela gentileza de atender nosso convite. Você tem ainda 30 segundos para uma última consideração final. Fique à vontade.

>> Bom, eu quero agradecer demais esse debate, tanto o debate aqui na frente como nos bastidores. Viemos agradáveis conversas. Eu quero me colocar à disposição do Brasil. Eu amo esse país. Poderia estar morando em qualquer país do mundo, mas estou no Brasil. poderia

estar desfrutando meu sucesso, mas eu não posso ter um sucesso adequado se eu vejo um Brasil sofrido, dividido, polarizado e onde as famílias estão divididas, onde os casais estão se se separando por não poder expressar suas opiniões. Para mim, o Brasil só tem solução se nós abacarmos a dor das pessoas focado na dor e centrado nas soluções. E eu, mais uma vez digo, eu quero me colocar como pré-candidato à presidência, não como projeto de ego, não é o projeto de Augusto Curi, mas é um projeto de nação, porque para mim, na essência nós somos, nos amamos, nas diferenças nós nos respeitamos. E para mim também o presidente da República não é o maior líder da nação, é apenas o empregado da sociedade, contratado pelo voto com prazo determinado para ser despedido e nada mais. Ele não é um gigante, ele é um servo da sociedade. A

vida inteira eu servi, eu quero continuar servindo ao país. A vida inteira eu escutei a dor das pessoas e tratei de pacientes. Agora eu quero cuidar do paciente chamado Brasil. Se tiver o privilégio de ser escolhido, excelente. >> Augusto, muito obrigado. Boa noite a

você. Boa sorte na sua jornada. Te agradecer também Anderson. Obrigado. A, obrigado pela gentileza de comparecer aqui também. Edilson, Fábio, a todos

vocês que nos acompanharam, muito obrigado pela companhia, pela audiência e até a próxima quinta-feira. Boa noite,

[música]

[música]