---
video_title: "Ortobom condenada: discriminação ou ativismo judicial?"
video_id: quP_rCMZXoI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=quP_rCMZXoI
video_date: 2026-06-24T19:30:02+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=d5e7yTSqrPQ
---
O Tribunal Superior do Trabalho manteve por unanimidade a condenação da fabricante de colchões Ortoon ao pagamento de 300.000 por danos morais coletivos. Dr. André Marcilha, por discriminação contra mulheres em cargos de chefia. A ação foi movida pelo Ministério Público do Trabalho, teve origem na unidade da empresa em Arapongas, no Paraná. E

segundo o processo, todos os 22 cargos de gerência e os dois de subgerência da fábrica eram ocupados exclusivamente por homens. O relator do caso, ministro Alberto Balazeiro, afirmou que a empresa não apresentou critérios objetivos que justificassem essa ausência de mulheres nos postos de comando, caracterizando discriminação indireta. A gente acompanha aqui a decisão do juiz na volta direto. Dr. André Marcilha.

>> População de Arapongas, ela é de 124.000 1838 pessoas, da qual 64.171 são mulheres. Ou seja, em Arapongas há mais mulheres do que homens. A h a 51.

Aqui eu estou extraindo de dados e BGR. Então, Arapongas há mais mulheres do que homens. E na empresa recorrida não há nenhuma mulher, nenhuma em nenhum cargo gerencial. Nenhum cargo, não é? Não é, não haver em um cargo, não há em nenhum cargo gerencial uma mulher. Todos os

cargos gerenciais são 24 cargos gerenciais, não há uma mulher ocupando um carro gerencial. Em relação a ao ao ao que é posto no processo com todas as venas, olha o que olha, eu estou lendo um acordo, eu só posso trazer elementos para os autos que estão no acordo regional, já que eu tenho limitação da SUA 226. Eu não posso trazer outros elementos que não estão no no acordo. Nenhum. Veja-se, diz o acórdal, veja-se que nenhum depoimento testemunhal pode se inferir razões de nenhum depoimento pode-se inferir razões objetivas pelas quais existem pessoas de masculino nos carros gerência, ou seja, nenhum fundamento foi dado, segundo o regional, a razão pela qual existem pessoas masculinando carro gerência, pois os testemunhas estão somente deixaram claro que desconhecem situações concretas e intencional de discriminação contra mulheres. Não é um caso de discriminação

direta, não é esse o debate aqui. É de se considerar que não se observa prosseguo regional em nenhum dos dos depoimentos colhidos a participação ampla de mulheres nos processos de promoção gerencial. Quer dizer, nós temos um cenário que além de um fato estatístico uma cidade em que há mais mulheres do que homens, não há nenhuma mulher e nenhum carro gerencial. E o Ronal relata que não tem nenhum depoimento que diga algum alguma circunstância que conduziu a que só tivessem homens no nos cargos gerenciais, segundo põe aqui o regional no acordo. Aqui e eu tenho a leitura.

>> Ai ai. Hein, Marcilha. Durante o julgamento, ministros destacaram que os dados revelam uma discriminação estrutural no ambiente de trabalho. A defesa da Ortobon argumentou que não havia provas diretas de discriminação e que a decisão se baseou apenas em estatísticas, mas o recurso foi rejeitado pela corte. >> Olha, isso tudo é bobagem. Isso tudo

bobagem. A gente a gente precisa começar a a tratar o que é bobagem como bobagem. Isso é bobagem. Tem nada de jurídico nisso. Nada. A nossa constituição ela

prevê a igualdade, mas a igualdade ela não é aritmética, não é assim a igualdade. Então eu, por exemplo, cada vez que eu oferecer um um sei lá, que eu cada vez que eu, por exemplo, eu sou casado com uma mulher, então eu tenho que casar também com um homem para ter igualdade. E aí se eu for casado com um homem, tem dois homens e uma mulher, aí precisa ter outra mulher também para equilibrar. Isso faz sentido? Não faz sentido. Não é assim a vida não é. Tem

um presidente da República, homem. Então agora a gente precisa ter um presidente da República mulher também no mesmo mandato, né? Põe dois, o presidente e a presidenta. Vai também. É isso. Quer

dizer, não faz sentido. Não é assim que a igualdade é resolvida. O estado ele promove políticas de igualdade, mas ele não impõe a igualdade, se é que isso é igualdade. Dessa maneira, a força multando, coibindo, coagindo. A mulher não tem que estar num cargo de gerência porque ela foi imposta lá, porque a empresa tem medo de colocar um homem e não uma mulher. A mulher tem que estar

no cargo de gerência, porque o Estado ofereceu políticas públicas suficientes de educação e etc, etc., para que a mulher tenha a mesma capacidade que o que o homem. E aí a pessoa que está no na gerência de uma empresa faça a escolha, porque esse é um outro direito que deve ser observado, que é a liberdade de escolha. A liberdade de escolha, a liberdade econômica, a livre iniciativa, eu escolho quem eu quiser, pô. Então tá lá um homem e uma mulher, putz, se eu não escolher uma mulher, eu tomo 300 pau de multa. Então eu não

tenho escolha. Não tenho escolha. Eu sou obrigado a contratar. Se eu sou obrigado a contratar, a empresa não é minha. Se Ortobom é obrigado a colocar no cargo de gerência quem esse rapaz quer, quem esse juiz desembargador quer, então a empresa é dele. A empresa não é do dono da

Ortobom, o estado é que é dono da empresa. Então a gente vive num país socialista. Ponto assim, simples assim. Se o ministro eh esse senhor aí é quem decide quem deve gerenciar uma empresa privada, a empresa não é privada, pô. Tá claro, não é?

Estamos entendendo que é isso que a justiça do trabalho está impondismo à força. É simples assim. Se Dr. André Marcilha falou e disse, viu? Aplaudimos por aqui. Em nota,

Marina Ortobon afirmou também que o caso envolve apenas uma das suas 13 unidades fabris e não representa a realidade da companhia como um todo. A Ortobom também ressaltou que atualmente tem uma mulher como CEO e disse manter políticas de incentivo a participações femininas em cargos de liderança. Gente, a se é uma mulher assim, na boa, a gente tá falando, a gente tá falando do da principal, da maior instância. Não tem como recorrer dessa decisão, vocês estão entendendo? A gente não tá falando que foi um juizinho ali que tomou essa decisão, não. A gente

tá falando aí do presidente do TST, esse senhor Balazer. Aliás, eu gostaria de falar pro senhor o seguinte: "Tem mais mulher do que homem no país? Por que então que dos 23 ministros do TST, só oito são mulheres. Só tem oito. E outra, tem três cargos principais ali, né, de direção. Por que que nenhum é mulher,

hein? Se balazeiro, você tem mais mulher do que homem no Brasil? Não tô entendendo, gente. Isso aqui é papo de maluco. É papo de maluco ainda. A a

empresa ainda tem que sair dizendo: "Olha, vem cá, minha CEO, simplesmente é seou é mulher. Assim, é muito preocupante isso. E eu vou explicar aqui o que que me deixa bastante preocupada. Teve, a gente comentou aqui algumas semanas atrás um processo aberto pelo Ministério Público contra o Hospital Albert Einstein, dizendo que na sua na sua seleção dos residentes ali precisava de mais da metade em cotas, cotas para negros, quilombolas, indígenas, pessoas trans com deficiência. Aí a gente começa a se perguntar, eu entrei com duas ações, né? Uma via

partido novo lá, o partido entrou como amigoscur nesse processo e outra, eu entrei na minha pessoa física contra a promotora, tá? com processo disciplinar contra ela. Porque isso é um absurdo. Quando no Brasil que a gente começa a aceitar esse tipo de interferência em atividades privadas, são empresas privadas que que pagam seus impostos. É isso aí que o Marcília falou. Qual que é a diferença que a

gente tem de um comunismo em que você é decidido quem que você pode ou não contratar, o que que o produto que você pode ou não produzir? Qual que é a diferença, gente? Não tem diferença. Essa que é a realidade. Mas eu peguei várias outras, fui atrás desse desse juiz, né? Fui atrás do presidente do

Tribunal Superior do Trabalho. E é uma loucura, vocês precisam ver. É um socialista total. Ele foi contra a reforma da a reforma trabalhista, ele é contra tudo isso. É claramente ele tem a cabeça, a cabeça total socialista e é essa aí progressista também. Só que aí

ele vai contra a nossa legislação para enfiar isso guela abaixo das nossas empresas. Eu não tô nem aí com a ideologia, mas ele precisa seguir a lei. E a verdade é que a gente tá falando um presidente do tribunal que é a mais alta corte do trabalho do país, que tá agindo de acordo com a sua ideologia e contra as leis. Ele tá indo contra o que diz as nossas leis. Isso é muito grave. Assim

como, e aí isso aí vai virando precedente, assim como o Ministério Público, a promotora achou por bem processar lá o o Hospital Albert Einstein. E aí a gente como sociedade vai deixar por isso mesmo. É muito muito grave. Então eu só queria trazer esse alerta aí. A gente é assim é triste ter que comentar isso, mas a gente tem que ir além de apenas comentar isso, né? E

eu vejo que a elite brasileira, infelizmente, ela não faz o papel que deveria, porque a gente vai saber desse caso, quando chega lá no test, não cabe mais recurso e vem a própria empresa tendo que se justificar, mas tinha que ter alguma coisa que faça valer a lei. Isso é inconstitucional, tá completamente errado por tudo que o Marcilho aqui bem disse. A gente não pode aceitar esse tipo de decisão. E é impossível que a gente no Brasil fique refém de pessoas como essa, que para avalier a sua ideologia, como esse esse presidente aí, faz o que for. E só para terminar, cadê a meritocracia nessa história toda? Sabe essa questão das

cotas? Foi aprovada uma maldita lei que instituiu isso pro serviço público. Isso tá servindo de precedente, inclusive para o que deve ou não ser feito no setor privado. Tem um artigo maravilhoso do José Fuxs que era o seguinte: "E se a seleção tivesse que ser cota, alguém aceitaria? Alguém aceitaria? Se na hora

de elencar o time, eu sei que tem ali, mas não, tem que ser cota, tem que ser tanto de mulher, tem que ter negro, tem que ter PCD, tem que ter pessoas também com eficiente, tem que ter trânsito, ninguém aceitaria, é óbvio, entendeu? Então vamos parar de interferir nas liberdades, principalmente assim, primeiro por lei foi aceito essa interferência no setor no setor público, agora a gente vai aceitar o que não está na lei no setor privado também tem que ter um basta nisso. E isso tem que ter um basta também agora na hora de você votar de parar com isso de que ah porque a V tem que ser mulher? Ah porque tem que trazer tantas mulheres. Ah porque a indicação lá pro Supremo Tribunal tem que ser ou tem que ser negra ou tem que ser isso, tem que ser aquilo, tem que acabar acabar de vez com essa palhaçada.

>> Perfeito. Aqui no chat, Júlia, Orto deveria fechar no Brasil e ir para o Paraguai. E na tela a gente coloca a foto então da Carolina Pires, CEO da Ortobom. Tá aí. A gente é ridículo que em pleno século XX a gente tá aqui fazendo essa discussão, substituindo, entendeu, mérito por eh planilhas de identidade. É uma loucura. Uma empresa

deve ser punida sim se discriminar alguém, entendeu? Mas não por quem contrata, gente. Se por um acaso uma mulher foi impedida de subir na empresa, né, por ser mulher, isso é um caso. Agora, concluir automaticamente que estão excluindo as mulheres na hora que eles contratam, pelo amor de Deus, a justiça devia se basear em provas, né? Eu acho que essa obsessão por igualar, né, eh, por resultados iguais de homens e mulheres no mesmo cargo, tá literalmente esquecendo um princípio de oportunidades iguais, né? Quando o foco

deixa de ser o mérito e passa a ser o sexo da pessoa, a gente tem um problema, né? Não me parece um avanço, isso me parece um retrocesso. >> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira das 10 ao meiodia no YouTube da Revista Oeste.

>> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia >> e siga as nossas redes sociais @westecom. Ah.