---
video_title: "Bastidores do veto de Ciro Nogueira: o que está em jogo?"
video_id: fSfOVrhCBeM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fSfOVrhCBeM
video_date: 2026-07-31T13:30:10+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=sRj5B3hnZh4
---
Senadora Teresa Cristina do PP do Mato Grosso do Sul sinalizou Berenice Aliados que aceita ser candidata a vice presidente na chapa de Flávio Bolsonaro à presidência da República. E aí com a possibilidade do Progressistas que forma a federação com União Brasil passou a rediscutir a posição de neutralidade na disputa presidencial desse ano. É isso. >> É isso. Até porque eles têm aí até dia 14, salvo me engano, de agosto, para oficializar, ah, registrar as candidaturas e também a questão das coligações nacionais. Teresa Cristina,

vamos lembrar, foi ministra da agricultura do governo Bolsonaro, eleita senadora da República e dentro do setor do agronegócio é vista como uma das mulheres mais competentes em termos de acordos bilaterais. Ela no Ministério da Agricultura realmente veio muito agregar, é um setor que eh faz parte do pilar da nossa economia. O nome dela já havia sido cogitado, no entanto, ela havia declinado desses convites. E o que eu apurei, Daniel, ainda ontem, após essa confirmação com pessoas assessores, pessoas próximas da Teresa, é que o que teria eh mudado a opinião dela, um dos fatores, foi justamente essas últimas sanções aplicadas ao nosso país, né? a tarifa de 25% que chegou até 37,5% em alguns setores, né, do nosso setor produtivo e que vai impactar certamente na nossa economia. elo, ela como uma

mulher de negócios, né, que sabe articular, ela tem visto com muita preocupação tudo isso. Então, nesse sentido, né, ela provocada, claro, pelo PL, que também nesses últimos dias tem feito ligações e eh excessivamente, né, incessantemente também, não só para o PP, para União Brasil e o republicanos para de alguma forma buscar firmar essas alianças que vão refletir inclusive no tempo de propaganda da TV, né? uma informação rápida até o momento, se o PL entrar sem nenhuma coligação, eles vão ter algo em torno aí de 4 minutos, né, quase 5 minutos. E fechando essas coligações com republicanos, por exemplo, pode chegar a mais de 6 minutos de propaganda eleitoral, já superando a coligação do Partido dos Trabalhadores. Agora, a resistência se chama presidente do partido Ciro Nogueira. E aí, se eu

tiver oportunidade depois para não me estender demais, queria comentar também um dos motivos que pode estar aí segurando essa decisão do Ciro Nogueira, que é o presidente do partido e, portanto, é ele que manda, né, no destino dos políticos que fazem parte da sua legenda. Então, sem a autorização dele, Daniel, a Teresa não pode aceitar esse convite. >> Berenice, você pode tudo. É, evidentemente você pode trazer essa informação. Pode concluir antes da gente ouvir os nossos demais parceiros, por favor. Não vamos segurar informação pra

nossa audiência. >> Vamos lá. Não, então é, com relação ao Ciro Nogueira, a gente sabe que ele foi o primeiro político citado dentro dessa questão da da investigação do Banco Master, né? E assim como ontem nós estávamos aqui comentando o cafezinho do Lula, eh, que convidou o ministro Alexandre de Moraes, a possibilidade da direita assumir no ano que vem, e aí nós estamos falando de um presidente que vai indicar os próximos quatro ministros do Supremo Tribunal Federal. Seguindo por esse raciocínio, nós podemos imaginar que teremos um equilíbrio dentro do Supremo, que hoje está bastante descompensado aí nessa balança, né? E e

essa questão do Banco Master de fato não tem avançado em torno de dois ministros que aparecem em conversas ali com o Daniel Vorcar, o próprio contrato de R$ 129 milhões deais da esposa do ministro Alexandre de Moraes. E veja, do ponto de vista eh do Ciro Nogueira, que é um primeiro político que foi alvo de uma busca e apreensão, o que nós tivemos de avanço nessas investigações com relação a ele? Parece que a situação também dele está muito confortável nesse momento. O próprio Daniel Vorcaro desistiu de apresentar uma colaboração premiada. Então, a atual composição do Supremo parece que é eh é confortável para muitos políticos que temiam inclusive a delação de Daniel Vorcaro. Então,

nesse cálculo que pode vir por parte do senador Ciro Nogueira, talvez temendo que no ano que vem uma composição nova no Supremo Tribunal Federal possa o atingir diretamente, já que o Supremo só abrange quem tem foro privilegiado, não seja de interesse dele nesse momento, né, uma alternância de poder na presidência da República. Daniel >> Gutapini, >> é extremamente grave se esse for de fato o que motiva o Cío Nogueira a dar o aval para que a senadora Teresa Cristina componha a chapa com Flávio Bolsonaro. Agora, apenas me atendo ao nome da senadora. Eh, as notícias dão conta também que setores do agro teriam encomendado pesquisas, eh, uma coisa mais interna, não essas pesquisas para saírem para o grande público, mas essas pesquisas para investigar o nome da Teresa sobre a possibilidade desse nome, não como vice, mas como candidata a presidente da República. Então, para vocês terem noção do da influência de Teresa Cristina no agro brasileiro, então talvez também por conta dessa força e desse apelo do setor do agronegócio no Brasil, o nome dela tenha chegado aí ah nesse nesse patamar dessa conversa, porque como o Dani bem lembrou aqui, essas conversas já tinham acontecido anteriormente, mas ela tinha declinado do dessa possibilidade de ser a vice do Flávio. E agora a coisa muda

de figura. Claro, está precisando aí desse aval do partido, mas existe de fato esse anseio de parte do agro pelo protagonismo de Teresa Cristina, ainda que na vice-presidência na chapa com o Flávio Bolsonaro. >> Professor Marcelo Suano também queremos te ouvir. >> Tem alguns dados que para mim me parece que são eh fundamentais. primeiro deles diz respeito à Teresa Cristina, ela ter aceito. Para ela seria muito mais

confortável ela ser senadora, porque ela ficaria, ela teria o cargo por 8 anos e isso dá uma certa estabilidade, vamos colocar dessa maneira. Mas ela aceitou. O que tá, o que consta é que ela aceitou. O grande problema é que o nosso sistema partidário dá a uma condição em que todos os membros do partido acabam tendo que se submeter às decisões do presidente. O presidente é quem manda, porque ele que decide, afinal de contas, verba, ele que decide a legenda, ele decide quem eh eh receberá ou não protagonismo numa campanha eleitoral, os cargos que ele acha que podem ou não ser relevantes ou que podem ou não ser aplicados ou decididos para tais ou quais pessoas. Além do fato de que o

cargo de eh deputado federal pertence ao partido, não pertence ao deputado, ou seja, é muito poder, é muito poder que é dado para um presidente de partido no sistema eleitoral que obriga em que o indivíduo fique vinculado a um partido para concorrer, exceto do caso do senador, que ele é obrigado a ficar para concorrer, mas ele não precisa ficar uma vez sendo eleito, porque o voto é considerado como pessoal dele e não do partido. Mas isso é apenas uma confusão muito grande. Por qual razão essa confusão interessa? Porque demonstra qual é o grau de interferência que um presidente no partido pode ter. Eu concordo com parte expressiva daquilo que a Belenice trouxe a preocupação do eh do Cío Nogueira em função de membros que possam ir para o STF, mas eu acho que isso é muito menor perto daquilo que o assusta. O que o assusta é o simples

fato de que, independentemente de quem estará neste momento ou num futuro eh eh próximo e na no STF, é, afinal de contas, qual é o nível de poder que lhe será garantido e cobertura que lhe será garantida até chegar o a questão dos ministros poderem julgá-lo ou não. Aí é que tá a grande questão da minha perspectiva. Voltando pra Teresa Cristina, a Teresa Cristina me parece que ela disse: "Sim, as informações que eu busquei e que chegaram é são concretas". Ela disse: "Sim, eu quero, mas depende daquilo que esse presidente do partido está negociando." Então, ele está infernizando a vida de todo mundo, em especial da Teresa Cristina. E além

disso, ele está negociando. Ele pode estar negociando formas de se blindar. A questão toda é ele vai se tá negociando com quem? Esse é um outro problema. A probabilidade dele migrar para o Lula é alta, tão alta quanto a probabilidade dele continuar com Flávio Bolsonaro ou vir para uma terceira, entre aspas, via, que seria a própria Teresa Cristina. Mas

aí seria mais uma confusão pro processo eleitoral, porque a Teresa Cristina entraria de última de última hora para disputar a possibilidade de ir para um segundo turno que o agro gosta da Teresa Cristina. gosta por uma razão simples. Ela é competente tecnicamente, ela é competente politicamente, ela é competente em termos de negociação e ela tem uma postura que traz uma aura de altivez para ela e ela se comporta com imponência. Isso é um traço espetacular para qualquer liderança, seja ela para concorrer para uma vice-presidência, presidência ou senado, ela traz isso tanto quanto a Daniela Marques. Daniela Marques, ela traz uma certa imponência também. O peso da Teresa Cristina é

muito grande porque ela carrega todo o agronegócio e o agronegócio dirá para ela: "Olha, nós temos alguém habilitado para ir nos Estados Unidos negociar aquilo que é o nosso interesse em qualquer tarifa". Isso que é o o ponto. Estamos aguardando agora qual será a decisão do Ciro Nogueira. >> Berenice Leite pediu a palavra. Diga.

Eh, eu concordo com o professor Suano sobre esse questionamento, né? E e acho que quem tá nos assistindo também fica se perguntando por qual motivo, né, o presidente do partido não vai querer ter ali um nome da sua legenda, encabeçando a chapa presidencial que tem grandes chances de vencer inclusive essas eleições? E talvez a resposta esteja na mesma eh toada do que tá acontecendo com republicanos lá em Minas Gerais, né? O Marcos Pereira é o presidente do partido, ele sabe que o Cleitinho tem muita chance de vencer a a o governo para o governo lá de Minas, no entanto, está segurando essa decisão e não quer, ã, de fato agora que ele registre a candidatura. E aí vem mais um acordão que acontece nos bastidores, Daniel. A

informação é que lá em Minas Gerais um acordo está sendo construído justamente para proteger um um deputado federal que é o Petersen. Esse deputado parece que ele já foi até indiciado dentro do inquérito do roubo dos aposentados e um acordo estaria sendo construído nos bastidores para que o republicanos que tem muita força lá em Minas retire o seu time de campo. inclusive o nome do Cleitinho, deixando, né, que ali o opositor que tem mais chances vença as eleições. É horrível a gente saber de uma situação como essa, mas se de fato eh o republicano segurar a candidatura, por exemplo, do Cleitinho, a gente vai est eh eh concluindo que é realmente esse acordo que aconteceu nos bastidores. E é por isso que eu não descarto a possibilidade de Ciro Nogueira também colocar ali, né, a os seus interesses à frente dos interesses da República. Daniel.

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis Engajado e VIP, nós

liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas [música] comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.