---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 18/06/26"
video_id: UtHOk7K7WkE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UtHOk7K7WkE
video_date: 2026-06-18T19:19:21+00:00
video_description: |
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/bRE8f7gsUZw?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero, com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. [música]

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: [música] >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Um país que tem fé e [música] alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre [música] os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não [música] consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

[música] >> É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

[música] >> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O [música] assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> Muito boa tarde a você que nos acompanha nesta edição de Faroa Brasileira. Hoje é quinta-feira, dia 18 de junho de 2026. Meu nome é Gustavo Segr e estamos aqui para te acompanhar e te informar de uma maneira objetiva, informal, às vezes, irreverente outras, mas sempre com muita responsabilidade jornalística. E hoje estava pensando e conversando inclusive com [música] alguns dos nossos diretores aqui da revista Oeste, como o país se transformou num fareste a brasileiro. Nunca foi tão oportuno o nome deste programa para mostrar a realidade brasileira. Se a gente avalia a situação

e analisa a situação do Banco Master, nós podemos concluir que o Daniel Borcaro era um povo de contatos comprados de todos os níveis, em todos os poderes, inclusive passando por cima do poder estatal e indo para poderes paralelos. Ele, só para relembrar algumas questões, até agora o que mostram as investigações é que comprou milicianos, narcotraficantes ou fazia negócios com eles. Ele comprou gente do poder legislativo, do poder executivo, do poder judiciário. E a lista vai aumentando. E esse aumento da lista compromete muito essa fala anterior em algum momento que acho que Tofoli foi e os nossos convidados poderão me ajudar a lembrar que se o Banco Master ou o Borcaro falava caí a república. Eu estou

ansioso. Mas não é uma questão de uma queda da República, porque essa fala de estão atacando a instituição, seja o STF ou o Senado, como a Columbria [música] falou, como o Alexandre de Moraes falou, não tem muita gente que não tem nada a ver com o Banco Master e essa pessoa deveria ser observada dizendo: "Eu não tenho nada a ver". Quem geralmente impede alguma investigação tem alguma dívida aí guardada em algum lugar ou algum morto no armário? E aí nós temos o ao Columbner, vamos entrar muito em detalhe dessa informação, mas nós temos dois ministros, pelo menos do poder judiciário, que até agora sequer foram investigados. E a gente não está jogando a culpa em ninguém, mas estamos reclamando de quem dependa essa reclamação, que tudo seja investigado.

Confesso que me sinto muito à vontade com que essa investigação esteja na mão do ministro André Mendonça, porque de todos os que estão aí, parece ser o único que além de ter coragem tem o propósito. E esse propósito é encontrar a verdade e não interessa quem seja que deva ser investigado. Lembro da fala do ministro André Mendonça quando ele disse que ele não queria pegar todo mundo, ele queria pegar aqueles que estivessem dentro da investigação e isso é realmente muito gratificante. [música] Então, obrigado a você que nos acompanha neste Faroeste da revista Oeste e no outro Faro Oeste, que é o Faro Oeste do nosso amado Brasil, que está sendo maltratado por quem deveria cuidar a democracia, a soberania e todas aquelas coisas que muita parte da esquerda e algumas pessoas do centro defendem com tanta veemência, mas que na prática eles não se condicem com o que eles pregonam. Agora sim, desculpem essa essa informação, essa esse desabafo no começo, mas sinceramente a gente sente como que o Brasil está sendo maltratado por quem deveria cuidar do Brasil e cada um está no seu jogo para su seu benefício pessoal e ferre-se o povo e ferre-se a população que trabalha todos os dias e que confia naqueles que deveriam representá-los. Mas a grande

maioria do Brasil não é corrupto. Então aqueles que estão no Congresso e que são corruptos, eleitor, faça o meu favor, não votem nesse pessoal, porque isso contrapõe com a ideia de termos um Brasil melhor o dia de amanhã. Nossos convidados de hoje, advogado, jornalista, investigador, não investidor, mas ele investiga também através de [música] dama de ferro e comentarista político João Belúci. Seja muito bem-vindo, meu. >> Olá, Segré. Muito, muito obrigado. É um

prazer estar aqui contigo, com a Maria, com o Luís Artur, com Caivani e com toda essa audiência qualificada da revista Oeste. É isso aí. E também temos o nosso amigo que parece que tem uma treta hoje. Já deu uma treta, hein? Já teve uma treta entre Luís Artur e o meu querido amigo Cláudio Caivano que tô vendo quase duas vezes por dia. É um tédio isso.

>> Muito boa tarde, Segré. Boa tarde também a Luís Artur Nogueira. Não, isso aí são fofocas da oposição. Quem quer me derrubar? É, boa tarde, Maria Dec, João Belute. É CPI aqui. CPI do Faro Oeste é

brasileiro. Mas boa tarde, principalmente a Vossa Excelência audiência. Tem notícia boa hoje? Seg. Tem tem temos uma temos uma logo no começo. Bom

>> a nossa moça. Muito obrigado pela tua presença. Tá muito elegante, Maria. >> Obrigada, Segrebo. Até faz porque tá chegando ali meu aniversário começa.

>> Começou >> ainda. Falta uma semana garota. Ai gente, é que eu sou muito apegada a isso, me perdoem. Mas é um prazer estar aqui hoje. Hoje vamos debater assuntos muito importantes. Essa nona fase do

compliance zero é um tapa na cara do brasileiro, mostrando aí que o que se faz com o dinheiro do povo e o crédito consignado, que a gente fala, vai falar muito do crédit lá da Bahia. Enfim, vamos acompanhar essa telenovela que tá melhor que qualquer novela da Globo. Quer dizer, melhor porque é muita coisa louca, mas pior pro brasileiro. >> E hoje um programa especial, porque um dia especial. Celebramos 30 anos de uma trajetória profissional construída [música] com competência, credibilidade e acima de tudo compromisso com a informação de qualidade. Parabenizar Luís Artur

Nogueira, reconhecer um dos economistas e jornalistas econômicos mais respeitados do Brasil. Ao longo dessas três décadas, Luís Artur conquistou algo raro [limpando a garganta] no mundo da comunicação, a capacidade de transformar assuntos complexos em explicações simples, acessíveis e úteis para milhões de brasileiros. Seu já tradicional bordão. Aqui a gente explica e descomplica. A economia não é apenas uma frase defeito, é uma filosofia de trabalho que acompanha a sua carreira desde os primeiros passos no jornalismo econômico, quando começou a atuar na cobertura de mercado e finanças, passando por importantes veículos de imprensa e consolidando-se como uma das vozes mais confiáveis da análise econômica nacional. Seus comentários são

marcados pelo equilíbrio, pela profundidade técnica e pela independência intelectual. Luiz Artur consegue falar com o grande empresário e com o pequeno empreendedor, com o investidor experiente, com aquele cidadão que apenas deseja entender porque o preço dos alimentos aumentou ou porque os juros [música] subiram. Mas existe uma qualidade que admiro ainda mais a honestidade intelectual de Luiz Artur Nogueira. Ele analisa os fatos sem paixões, sem preconceitos e sem abrir mão do rigor técnico que a economia exige. Tenho enorme orgulho de dividir a bancada e o ambiente de trabalho com um profissional do seu tamanho. Mais do que

um grande economista, Luiz Artur é um grande colega, um grande comunicador e uma pessoa que honra diariamente a profissão que escolheu. Parabéns pelos 30 anos de carreira, meu amigo Luís Arur, e que venha muitas décadas mais ajudando [música] os brasileiros a compreender um dos temas mais importantes para suas vidas, [música] porque no fim das contas, quando Luís Artur explica a economia realmente fica mais fácil de entender. >> Posso? Oh, era uma surpresa. Pauta, pauta. Obrigado, fiquei

emocionado. Realmente é um prazer tá aqui. Fiquei muito feliz com a bancada de hoje. O Caivano Belute, né? [risadas] >> Tava brincando, né? Porque claro, a

gente recebe aqui grandes convidados. Poderia ser hoje um deputado, um senador, mas que eu não teria ligação nenhuma, né? Com o Caivano com Beludi já se encontrou tantas vezes que já virou amizade, né? Claro, o Segre e a Maria aqui todos os dias. Então, pô, para mim ficou uma bancada perfeita nesse dia tão especial para mim. Eh, curiosamente,

Segre, foi no dia 18 de junho de 1996, portanto há 30 anos, aqui do lado, no prédio da Gazeta, no na Paulista 900, na rádio Trianon. E hoje estou na Virinda Paulista aqui na revista Oeste. Ou seja, a Paulista não sai da minha vida, com certeza. Para mim é um grande orgulho que sou paulista e paulistano, né? Fico muito feliz. Obrigado pela homenagem.

Obrigado a todos. Segre, falando rapidamente de economia, ontem, conforme a gente previa, o Banco Central reduziu a Silic em apenas 0,25 percentual de 14,5 para 14,25. Você pode perguntar, o Banco Central acertou ou errou? Eu não teria reduzido, eu teria mantido em 14,5, mas nem vou dizer que foi erro. Para mim, segreto, o grande erro do Banco Central é no comunicado, porque ele não joga limpo com a sociedade. Ele

deveria dizer em letras garrafais que ele não consegue reduzir de fato para valer os juros. Porque o governo Lula gasta demais. O Banco Central é um órgão autônomo, não é um órgão político. Então ele tem essa liberdade de dizer o governo federal, não precisa colocar a palavra Lula, ele pode dizer o governo federal gasta excessivamente, acelerando a economia e nós do Banco Central somos obrigados a frear a economia com juros. Ou seja, a gente não consegue cortar juros por culpa do Banco Central. Mas

quando você lê o comunicado, ele enrola, enrola, enrola, enrola, enrola e acaba não culpando quem é o verdadeiro culpado, que é justamente o presidente Lula. No mercado de câmbio, hoje um dia bem diferente, porque o dólar tá subindo no mundo inteiro e inclusive contra o euro. Aqui no Brasil subiu 10 d a R$ 5,17. >> Caramba, subiu bastante, hein? Em relação aos outros dias. Aqui muitos

comentários sobre parabéns, te parabenizando Artur por 30 anos. Sa e saira Rosa Magril Laurila disse: "Um desses veículos a Rádio Bandeirantes, a época do saudoso José Paulo de Andrade." É isso? >> É isso mesmo. >> José Paulo, Joomir Bet, né? Que foi um

grande, Parabéns, cara. Parabéns. Aí menciona eh, parabéns. Mandou aqui algum parabéns a quem, Helen, parabéns a quem escreveu o texto da homenagem. Fui eu com muito carinho. Com muito carinho,

porque Luís Artur merece. >> Vou guardar esse vídeo com certeza. Vou publicar nas minhas redes sociais, com certeza. >> Por favor, me coloca como colaborador, por favor, porque foi escrito com muita com muito critério e muita muito coração. Enquete de hoje, qual será o principal legado? Se é que tiver algum de Lula no

G7, ele foi de penetra, falou um monte de asneira, inclusive até o Macron cortou ele no microfone porque ele estava falando de inteligência artificial. Ele é bem artificial, mas de inteligência só política. A outra, o conhecimento pelo menos não tem muito. Então as opções são, primeiro, atrito com os Estados Unidos, segundo, assumir que não é esquerdista, terceiro, desgaste internacional do Brasil, o quarto, para nossa audiência da canhota, ganho político para 2026. Então, repetindo a enquete de hoje, qual será o principal legado de Lula no G7?

Opção primeira, atrito com os Estados Unidos. Dois, assumir que não é esquerdista. Três, desgaste internacional do Brasil. E quatro, ganho político para 2026. E já está na tela. E

eu vou já clavar aí, ó. Tá, tá ganhando o desgaste internacional do Brasil. Vamos a os detalhes do dia de hoje. Líder do governo Lula no Senado, Jaques Wagner é alvo de mais uma fase da operação compliance zero, Bancomaster. Durante a cúpula do G7, Donald Trump fala sobre o Brasil e afirma, abre aspas, o país ficou politicamente perigoso fez aspas. E ainda hoje ao

Columb estar cansado de ser o único cobrado por pautas bombas. E já para começar, então, a Polícia Federal deflagrou na manhã desta quinta-feira mais uma fase da operação compliance zero, que investiga supostas irregularidades envolvendo o Banco Master. Entre os alvos está o senador Jack Wagner do PT da Bahia, líder do governo Lula no Senado, que foi alvo de mandato de busca e apreensão. O exócio do Banco Máster, Augusto Lima, também é alvo de busca e apreensão. Ao todo, são cumpridos 18 mandatos expedidos pelo STF nos estados da Bahia, São Paulo e no Distrito Federal. Além da busca e

apreensão, também estão sendo cumpridas medidas cautelares diversas da prisão, como proibição de contato entre os investigados e suspensão de passaporte. Segundo investigação, as suspeitas de envolvimento de agente público é um esquema relacionado ao sistema financeiro nacional. A operação marca um novo avanço nas investigações sobre o Banco Master, que já atingiu empresários, exdirigentes, políticos de diferentes aspectos partidários, entre outros. O governo afirmou confiar nos esclarecimentos que serão prestados pelo senador. Já.

Devemos lembrar que as últimas informações sobre essa possível delação que flopou incluía Rui Costa também. Será que vem uma nova operação aí pela frente? E Luís Artur, começando com você pelos teus 30 anos, eu acho que alguém que teve algum benefício do Banco Master deve estar dormindo bem, bem preocupado. >> Ah, acho que desde o primeiro dia, né, Segret? Tá todo mundo na expectativa do Vorcaro contar tudo que ele sabe. A

gente, Segret, desde o primeiro dia aqui no Faroeste, o que a gente cobrou do Vorcaro? Que ele apresente os peixes graúdos, né? A raia miúda a gente já sabe quem é. A gente quer saber quais são os peixes graúdos e sem dúvida nenhuma o epicentro está na Bahia, né? Já sabe que a Bahia ali tem uma bomba envolvendo o banco má. Aliás, a Bahia,

segredo, não pegando no pé da Maria aqui do lado, mas eu tava lembrando em 2017 o ex-ministro do Temer, Jedel Vieira Lima, que era do MDB da Bahia, encontraram R1 milhões deais em malas e sacolas dentro de um apartamento em Salvador. Então assim, parece que a gente tá voltando ao passado e tudo acontece na Bahia. É impressionante. Bom, o Jack Wagner tem que se explicar, obviamente, né? Esse esquema tem que ser desvendado e eu gostaria muito que a gente tivesse uma terceira e última oportunidade por Vorcar apresentar uma proposta decente de delação premiada, uma proposta que de fato apresente provas, fatos novos e que ele devolva pelo menos R 60 bilhões deais, que é o que ele prometeu na segunda proposta de delação. Ou seja,

ele tem muito a falar. Tô estranhando esse silêncio agora, Vorcaro, só um recadinho. Delação sem envolver ministro do Supremo Tribunal Federal não serve. Tudo bem, senador é legal, deputado é legal, pessoas do Palácio Planalto, legal, mas tem que ter na sua delação a verdade sobre alguns ministros do Supremo Tribunal Federal. >> Sabe que se tivésemos, João, um PowerPoint colocando o governo no meio, começa a aproximar muito do centro, né?

Wagner mencionado Rui Costa, não sabemos se vai ter alguma operação. E devemos lembrar que tudo começou na Bahia com CR sexa, CR Sexa, >> Augusto Lima, alguém vende para ele 15 milhões de dó de reais, ele vende 50% por 30 milhões em 2 meses. Era um negócio da China esse. E mesmo assim todo mundo envolvido nessa situação. Parece, segundo informações que a gente tá acompanhando, que Jackwag está sendo acusado de pegar um apartamento de 2,5 milhões de reais, que foi negociado depois que o Borcar inclusive foi preso.

>> Sim. >> Ou seja, é um descalabro e um descaro faroeste a brasileira. >> Não, perfeito. Até como você bem mencionou no começo, tá bem claro que é um faroeste, brasileira se operando nas instituições brasileiras. Todo mundo sabe que começou lá na Bahia no tal sexta com o Jack Wagner. Todo mundo já

sabe isso. Ainda que o André Mendonça mereça muitos elogios, eu tô sentindo um pouco de falta nele é de mandados de prisão. André Mendonça pode mandar prender essas pessoas. É o natural, é o normal da lei, essas pessoas ficarem presas até para preservar as provas, né? E que elas não façam contatos ali com demais envolvidos. Então pode pode

canetar a prisão também, que é o que todo mundo tá esperando, né? Até pelo simbolismo da coisa. E não é Lava-Jato, como diz o Gilmar Mendes lá, depois daquele constrangimento que que ele passou. E como o Luiz Artur bem falou, precisa ir para cima desses juízes do Supremo, que está mais na cara que bigode, né, como se diz aí, que eles estão que há pelo menos dois ali que estão bastante envolvidos e estão aí julgando processos com a maior naturalidade do mundo. Isso é inaceitável em qualquer país minimamente sério, você ter Alexandre de Moraes, Tofoles, Gilmar Mendes, julgando com naturalidade processos que envolvem milhões de reais a vida dos brasileiros, a liberdade de outros e achando isso normal. Isso é completamente

inaceitável, mas a gente vê, tem denúncia contra o Alcol Columbre, que é o presidente do Senado, que fica barrando investigações, barrando o processo de impeachment. Então fica essa essa lição que a direita tem que entender de uma vez por todas, o que a gente chama de direita na política, que sem a presidência das casas não vai acontecer nada na próxima eleição. Sem a presidência das casas, se colocar outro de centrão lá que, ah, aquele compôs, então não vai adiantar nada, precisa da presidência das casas. Por isso é fundamental essa maioria, tanto no Senado quanto na Câmara, mas especialmente no Senado, para ter a presidência e poder avançar, porque o que a gente tem medo na próxima eleição, na próxima legislatura, Segré, é de uma saída a brasileira, né? aqui igual foi a do Barroso, ó. Ele sai, já abre um

escritório de advocacia, fica dando suas palestrinhas, vai no Gilmar Palusa. Isso ninguém quer, que é o que a gente tem medo que aconteça com o Alexandre de Moraes, Tofoles, Quissá, Gilmar Mendes, é que haja investigações de fato que o André Mendonça tenha coragem para ir. E André Mendonça pare de pegar aviões, helicópteros, fica na sua aí, porque você tá mexendo com grandes interesses. >> E aqui elos eu leio antes pelas dúvidas, né? Porque depois do olho no [ __ ] [risadas] Mas era de nuvens. Você não tava aqui,

>> não >> é? Ontem >> mandou uma pessoa um super chat. >> Hã, >> e o nome dele era olho noviado de nuvens. Só que eu lei rápido. Parece olho no [ __ ] >> Não sei se foi. Ele clarificou que não,

mas eu li. >> Então agora el pano cheirosa. Tá tudo certo? Não teve nenhum problema com isso. Ok. El pano cheirosa disse: "Não

esqueçamos dos respiradores da empresa de maconha que durante a pandemia foram comprados pelo governador Rui Costa". >> Sim. É. E agora tem uma uma questão um pouco mais tranquila, né? É uma florista que foi investir lá R milhões de reais, né? Receber do Banco Master, mudou

depois o Kai para uma entidade de atividade financeira. Olha, até aí tudo dentro da legalidade, né? Ou seja, você tem a possibilidade de mudar o seu kinai e passar a fazer uma outra atividade financeira. O que chama atenção é o modus operand, ou seja, tá tudo concentrado, como disse o Segreto, sempre em volta de uma figura emblema, de uma, não confunda, deu uma figura emblemática que é o Daniel Vorcaro, que tem toda a sua família agora praticamente dentro da cadeia, que aí ao seu redor tem uma série de operacionalizações como a turma, os meninos, outros grupos de WhatsApp para falar com ministros, seja da corte, seja eh do governo, enfim, ele foi alastrando. Ele é como uma bomba atômica, se você parar para pensar, e que atinge em várias camadas, cada vez com mais potencial explosivo. Eu vou vou

divergir só um pouquinho do do Belut que ele fala assim: "Não, tem que prender >> não, >> calma. A nossa vontade obviamente é essa, >> é ver corruptos presos. Mas vamos dentro [roncando] do buquzinho, porque o que os outros fazem não precisa ser a nossa ação. Se eles prendem primeiro para depois tentar entender a coisa, não. Nós vamos fazer prevalecer a presunção da inocência. Então, divjo do meu querido

amigo João Belut para dizer isso. Ponto, mais um ponto para André Mendonça, o que não exclui o que ele falou e tem toda a razão, que é calma, cautela e caldo de galinha. Você tá muito em evidência, você tá fazendo a coisa muito certa, você enfrentou Gilmar Mendes. Então, todo cuidado a partir de agora é muito pouco. Você tem que aumentar a tua segurança, você tem que olhar com quem você fala, com quem você anda, com quem você vai se encontrar, porque vai est todo mundo de olho em você. André Menos.

E para finalizar, se a grande questão aqui é sim o DNA, que é um DNA baiano e que o Jax Wagner acabou de dizer que toda a operacionalização se deve a governos anteriores do dele. >> Ah, olha só que >> que é, se eu não tiver enganado, Paulo Solto. É isso que era do União Brasil. Mas o Jaques Wagner assume em 2006. Ele ganha eleição em 2006, ficou até 2014.

Em 2014 ganha Rui Costa Pimenta. >> É. E em 2018 é que acontece a privatização da EBAL que vira a Cred. Então tem alguma coisa, Jaag na sua explicação que já não cola. Então olha bem as cautelares, não saia de Brasóia agora, não se atreva, tá? Toma todo o

cuidado que ele já mandou te dizer. Atente-se para as cautelares porque pode ser eh transferido, né, modificado para a prisão imediata em virtude de descumprimento. >> Opa, Elena Derer disse: "Parabéns, Luiz Artur. Você compõe com legitimidade essa bancada de profissionais competentes e agradecemos certamente Luiz Artur e eu porque disse: "Quem está com segrê sempre terá meu respeito". Verdade.

>> Então, muito obrigado, Helen, pela participação. A todos aqui que mandado. Parabéns Luiz Artur, Marlene Brito também pelos 30 anos de profissão. Reciba minha admiração. Grande abraço de Capom da Canuan, Rio Grande do Sul. para

ler alguns somente. Maria, para concluir, é pelo menos essa primeira parte, o Jack Wagner e além de fazer essa esses contatos teoricamente de com Borcaro, >> ele recomendou trabalhar como um head hunter, né? Porque recomendava que o contratasse a Guido Mantega, que contrate a, não sei, Michel Temer e mais algum. É, eu tô até dando uma olhada aqui no no no troco, é, no levanto, no no na relação que havia, né, entre o Vorcaro e Augusto Lima, né? Então assim, aparentemente um dos pontos centrais, vamos esquecer aqui que o Jack Wagner também é, ele é senador e não vamos esquecer aqui que há um tempo atrás, acho que foi, eu não lembro, foi 2024 que eles tentaram apresentar a emenda master, que é a emenda que pede ali o aumento do resgate do FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito, que salvou aí muitos dos dos que investiram nos CDBs eh do Banco Master e dos seus derivados.

Atualmente, o resgate vai até 250.000 E o Cilo Nogueila pediu para aumentar para 1 milhão. >> Aí que se chamou emenda master, ou seja, quebrar o Brasil de vez. Vamos esquecer que do FGC está comprometido com o suporte a essas pessoas que sofreram essa situação do do de foram roubadas, né? Vamos falar escancaradamente aí, foram roubadas. Então, além disso,

parece que ele ajudou, tá, no trâmite, na facilitação. Ele também era contratado para atuar em prol, né, como uma espécie de lobista do Banco Master. Eh, tentou aí eh a fazer atuação parlamentar para fiscalização e controle da operação de potencial aquisição do do BRB. Ele também tentou fazer aí uma PEC, tá? Uma emenda, perdão, uma emenda para uma proposta legislativa que visava ampliar o limite do crédito consignado, que casa muito com o esquema do crédito sexto, que meus amigos aqui da mesa já apresentaram, que foi onde tudo começou, foi quando Vcaro potencializou os tentáculos dele. Ali ele viu que ele

tinha potencial com o PT da Bahia. É como se colocasse eh gasolina na fogueira, sabe? Lenha na fogueira. Ele ele já tava com a juntou a fome com a vontade de de comer. E aí ele se juntou ali ao PT da Bahia e ampliou muito. Em

contrapartida, Jaques Wagner recebia ali uma série de bondades, minha gente, vejam vocês, imóveis de luxo, somando aí quase 2, R 2 milhões deais, assim como repasses que somariam R$ 3,5 milhões deais. É, são de, é uma quantidade monstruosa. Não chega a ser que nem um talvez um silo nogela, mas é uma quantidade muito muito eh eh para demanda atenção. Uma das mordomias que ele recebeu, viu o Segré, constavam como shows em Los Angeles. Ele foi pra compra de ingresso em choro. Eu acho que o o

>> acabei de mostrar aqui o S Pcher, né, do Metrópolis colocando que foi show da Taylor Swift, né? Ah, não >> é? >> Poxa, Jaqu Wagner tem bom gosto, pelo menos [risadas] >> são os filhos dele, parecem. >> Mas enfim, brincadeiras à parte. Realmente a gente falou aqui ontem, né?

Como Vcar é um bom amigo, gente. >> Ah, ele tem amigo por todo lado. Eu acho que Roberto Carlos, quando a gente for verificar essa música Amigos, foi escrita para ele. >> Meu Deus. >> Eu não tenho amigos, eu não tenho amigos que me pagam o chão para Los Angângeles.

Não, >> não, eu também não tenho. Mas enfim, a gente não perde essa esperança. Só José Antônio de Souza disse: "Aqui em Teresinha, Piaguí, somos todos Lula e fazemos o L. Ainda fazemos o L. Então, primeiro, José Antônio, >> muito obrigado pela tua audiência. Se

você está nos assistindo, prova uma de duas opções. Ou você tá pagando promessa, sabe quando diz: "Ah, se eu perder a promessa, eu vou assistir o faroeste a brasileira." Pode ser uma ou a outra, você tem a leve suspeita de que alguma coisa não está certa. Então, por isso assiste para se informar melhor, seja qualquer uma das opções. Nós somos muito gratos pela audiência, por todas as pessoas, inclusive e sobretudo por aquelas que pensam diferente, porque mostra que tem uma abertura cerebral e logo mais, quando você fique melhor informado, você vai ver que vai deixar de fazer o L, porque o L até agora não funcionou. Vamos um rápido intervalo.

Primeiro no Faroeste brasileiro, na volta vamos te contar que uma empresa da Nord Jack Wagner recebeu 12 milhões do Banco Master. [música]

>> A economia atual parece um verdadeiro faroeste. Instabilidade, incerteza, o patrimônio de muita gente perdendo valor todos os dias. Enquanto isso, a inflação continua corroendo o dinheiro de quem permanece preso ao sistema tradicional. Eu sou Marciel Fishban, executivo comercial da Golden Brasil. Aqui trabalhamos com ativos reais ligado ao mercado de ouro e diamantes, trazendo mais solidez para quem busca expansão patrimonial. Através do CEPOM, você

participa das operações minerais com praticidade, acompanhamento pelo aplicativo e acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. Em um mercado, em um mercado sem previsibilidade, está ligado a ativos reais faz diferença. Aponte a câmera para o QR code na tela e fale agora com nossa equipe.

Já imaginou ter o seu próprio negócio trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 321 GO? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para

quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os franquados ontos que recuperaram no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses.

>> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a tras um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse

número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora 3 gol.

>> [música] >> A empresa BN financeira que tem como sócia Bon Bonilia na hora do senador Jax Wagner ou família de empreendedores e outro patamar recebeu 12 milhões de reais do Banco Master entre 2022 e 2025. Sei. Segundo documentos de quebra de sigilo fiscal encaminhados a CPI do crime organizado, isso foi descoberto. A informação veio à tona no mesmo dia em que a Polícia Federal deflagrou uma nova fase da operação complaino, que investiga supostas fraudes envolvendo a instituição financeira. A defesa da empresa afirma que os pagamentos foram feitos por serviços de prospecção de operações de crédito consignados com contratos regulares e emissão de notas fiscais. Já o senador Jack Wagner nega

ter intermediado qualquer negociação ou participação dos contratos firmados pela empresa da sua nora. Mas como se isso fosse pouco, a Polícia Federal aprendeu cerca de 50.000 em dinheiro vivo, o equivalente aproximadamente a R$ 250.000 e 33.000 €. Quase R$ 200.000

em um endereço ligado ao senador Jack Wagner em Brasília. para ser mais específico, no hotel de luxo que o Jaqu Wagner mora em Brasília com o nosso dinheiro. Óbvio. Agora, Caivano, começo contigo de novo. A empresa da Nora pega 12 milhões por por prospecção de crédito. Cara, eu

vamos supor, não sei, >> 10% de comissão pelo crédito consignado. >> Uhum. Ela deveria ter conseguido pelo menos 120 milhões de crédito consignado. Só que o crédito consignado geralmente lá na Bahia era para pessoas que trabalham para o estado, que coincidentemente tá administrado pelo PT, que prospecção vai precisar. Aí ela justifica, mas eu emiti nota fiscal. Eu

lembro que as palestras do Lula também tinha nota fiscal. >> Pois é. E nota fiscal de quê? dessa consultoria, dessa intermediação de negócios, isso precisa ser muito melhor explicado. Vamos manter aqui a presunção de inocência. Agora, é interessante, né?

Eu tava falando para vocês nos bastidores que a Polícia Federal existe mais de uma, muito provavelmente, né? Porque o Andrei Rodrigues não foi avisado, segundo a Folha de São Paulo, não foi avisado da operação a pedido de André Mendonça, isso já fala muito claramente que nós não temos uma Polícia Federal unísona. Alguém aí da nossa audiência pode estar dizendo: "Ah, Caivan, tá chovendo no molhado, a gente já sabia". É, mas até o presente momento não tinha ficado evidente na imprensa, agora está evidente na imprensa. Andrei Rodrigues faz parte, obviamente, de uma parte dela e o André Mendonça tá tomando cuidado de usufruir do trabalho de uma polícia que deveria ser uma polícia de estado e não de governo, né? De uma

parte que ainda cumpre a sua função como servidor público. Esse é um tema. A Polícia Federal estava investigando, abriu o sigilo telemático do Vorcaro e descobriu lá uma conversinha do Vorcaro com Jaques Wagner. E é por isso que Jackes Wagner agora está no olho do furacão. E uma das mensagens diz mais ou menos assim: "O vão tem 2,45 M." E a Polícia Federal entendeu que

essa é uma alusão ao preço de um imóvel. Repite de novo, por favor. >> Vamos lá. O alt Ah, lembrei, ó, aspas, a altura do vão é de 2,45 m. Fecho aspas. Algo que a Polícia

Federal interpretou como uma alusão ao valor do imóvel, 25 milhões que é o que a imprensa já veiculou de que foi o imóvel comprado para o Jack Wagner pelo master. Agora é imperioso, antes de te entregar de volta, a Segred dizer o seguinte: a operacionalização do másteria ocorrido sem dois pilares. >> Primeiro, os precatórios. >> Agora, para você ser um operador de precatório, você precisa ter acesso judicial, né? Ou seja, dentro do aparato estatal de todas as pessoas que estão na fila de precatórios, todas. E não é

nenhum ilícito você talvez até conseguir essa lista. e também não negociar com essas pessoas, mas ele capturava isso, comprava obviamente com deságio e operacionalizava isso junto aos tribunais. O da Bahia foi o primeiro a liberar R 115 milhões de reais. Nós não estamos falando de qualquer dinheiro, são 115 milhões. Que o que que é o precatório, né? É um um compromisso que

o governo tem nas três esferas, né? a União, estados e municípios de pagar um título executivo, ou seja, alguém que demandou o ente na justiça e ganhou o processo. Então ele vai lá, compra com deságio e cobra. Aí o tribunal não foi só o da Bahia, não, tá? Mas foi um dos primeiros. aconteceu no Maranhão,

aconteceu também em São Paulo e ele passou a operacionalizar isso. Depois ele entra nesse grande negócio através da Bahia que são os consignados e aprende a operacionalizar com o Cred. Então tem muito mais gente que a hora que puxar esse fio vai aparecer envolvido no caso segreto. >> Ó, com certeza. Daniel não, Raniel Douglas disse: "Olê, olê, olá, Lulá, Lulá". Seja bem-vindo, meu amigo. Vamos,

convida alguém para nos assistir. De repente são mais informações que a gente possa passar para você pensar um pouquinho se vale a pena isso. Maria Jack Wagner vai de candidato à reeleição ou ele continua com o mandato? >> Vai de candidato à reeleição nesse ano de 2026. Está cotado para é pré-candidato. Está cotado aí para uma

vaga manter a cadeira ou não do Senado. Agora não sabemos o que vai ocorrer, né? Porque pode ser que tenha ficado abalada aí essa pré-candidatura. >> O Rel Douglas não gostou do meu comentário, >> não. >> Não falou: "Jornalista asqueroso sabe de nada". É verdade. Eu preciso aprender

muita coisa e eu leio todos os dias. Recomendo fazer a mesma coisa para você ter certeza de que lado da história você quer ficar. E se é da Bahia e votar a Jack Wagner, então não reclama, meu velho. Eles estão roubando e você fica com a pobreza, mas sempre defendendo a esquerda. Viva a esquerda. Poxa vida,

cara, troca de lado, você vai ser mais feliz, com certeza. Diga, Luci Artur, >> segreto, queria só comentar essa questão da Polícia Federal, né, que felizmente o Andrei não foi avisado. Que bom, né? A gente percebe que tem uma ala boa da Polícia Federal e a Polícia Federal tem que ser uma polícia de estado. Ela não é polícia do Lula. Eu queria primeiro

entender, o Andrei não foi avisado porque ele tava com o Lula lá no G7 na França, fazendo o quê? Passeando na França, >> provavelmente. >> O que que o que que a Polícia Federal tem a ver com o G7? foi passear com o Lula, tudo bem, que bom. Foi passear, não foi avisado. Ótimo. Significa ter

uma uma aula boa dentro da Polícia Federal, fazendo o que tem que ser feito amando do André Mendonça. Tá tudo bem, tá tudo certo. Há uma esperança aqui. Eu tinha dito outro dia no programa, muita gente tava desanimada. Eu falei: "Gente, a gente tem algumas esperanças aqui. A

gente tem uma parte da imprensa que tá disposta a investigar e divulgar bombas. Que bom! A gente tem uma parte da Polícia Federal disposta a investigar e a gente tem uma pequena parte do Supremo, ou seja, André Mendonça, disposto a condenar, a julgar e condenar. Então, o Brasil tem esperança, não tá tudo perdido. A gente pode melhorar o Senado em outubro, olha só quantos ingredientes a gente tem para melhorar o Brasil. Nem tudo tá perdido.

Você ganha conta os 12 milhões, você foi muito astuto, né? 12 milhões para prospectar funcionário público, que você já tem a lista, é meio esquisito, mas tudo bem. falou que é de 2022 a 2025. Vou imaginar que começou em janeiro de 22 e foi até dezembro de 25. Dá 4 anos, 48 meses. Se você dividir 12 milhões por

48 meses, dá R$ 250.000 por mês. É um valor OK. A questão é, mostra as notas fiscais. Eu tô cansado de A defesa disse que tudo tem nota fiscal. Mostra. Eu

quero ver. Quero ver todas as notas fiscais. Por que que já não anexa na hora que manda nota paraa imprensa, já não anexa as 48 notas fiscais de R$ 250.000? Eu toda vez que alguém fala assim: "Não tem nota fiscal e nunca mostra, eu duvido". E por fim, esse dinheiro

encontrado aí em hotel de luxo, dólares, euros, segreto, toda vez que tem dinheiro vivo >> encontrado em algum lugar, para mim não tem explicação. Quem em sã consciência guarda milhares e milhares, seja em reais, em euro, em dólares, debaixo do colchão em dinheiro vivo. Aqui no Brasil isso não é comum. Até na Argentina já foi comum. É, >> aqui no Brasil não tem explicação.

>> É, mas aí temos que ver também se está na declaração de imposto de renda. Importante por essa presunção de inocência, mas mesmo estando na declaração de imposto de renda, tem que ter uma origem. Claro. >> E se ele tá com dólares, só existe uma possibilidade. Ele pegou reais que foi, ele ganhou de alguma maneira lícita, foi num banco e comprou os dólares ou ele tinha os dólares fora registrados com origem, aí trouxe os dólares para aqui, foi no banco e retirou. Mesma coisa dos

euros. Então tem que ter, mas isso é fácil paraa Polícia Federal. Eh, Maria, eu te interrompi com um comentário e tirei agora fala. >> Mas eu gostei do seu comentário que você respondeu a um dos nossos telespectadores e, óbvio, todos são bem-vindos. Esquerda, direita, centro, baixo, alto, o que você quiser assistir, nos assista sempre. E todos são

bem-vindos. Mas eu queria, você trouxe um um uma boa reflexão, porque eu como baiana, né, eu tenho assim a experiência de viver num estado que é governado há mais de 20 anos pelo PT, que é um estado que tem índices sociais, a educação tá horrível, a pobreza cresce, o crime cresce, as facções estão dominando lá o território e nada parece ser resolvido. Eu conheço pessoas especialistas em segurança pública muito respeitados que foram assim acionados para elaborar um projeto de melhora de segurança pública. E quando chega na hora H para falar com a mais alta autoridade da das secretarias estaduais de segurança pública da Bahia, a pessoa fala: "Ah, não, não precisa disso, não, não >> precisa disso não, né? Pois é, é assim mesmo, fica por aí mesmo, né? Mas aí, só

puxando aqui o galho, é verdade, é a pobreza se alastrando na Bahia. Mas sabe o que que o Lula falou, Segre, no encontro do G7? Que o neoliberalismo agravou a crise econômica. >> Olha só, >> vejam vocês. É o neoliberalismo agravando a crise econômica. E ele fala

assim, ó, que eh o sistema financeiro tem que fazer que o o mundo tem que escolher se alimenta as crianças ou paga os credores. Assim, esse tipo de retórica, esse tipo de condução de estado, de país, ficou lá nos anos 70, né, meus amigos? Ninguém mais fala disso. Isso parece líder de grêmio estudantil dos anos 70. >> Agora, eh, eu vou ler aqui, peguei aqui, eh, a informação para finalizar com João, de quais são as pessoas que tiveram eh participação ou que estão envolvidas nessa nova fase. Olha os

nomes. Jaer, PT da Bahia, senador. Augusto Ferreira Lima, empresário, exócio do Banco Master. Eduardo Mendonça Sodr Martins, enteado de Jack Wagner >> e gestor da BN financeira, BN Financeira da é secretário de meio ambiente do estado. >> Fantástica essa observação. Guilherme

Henrique Sodré Martins, pai do Eduardo e pessoa de confiança de Jaques Wagner. Valério Marega Júnior, operador financeiro. David Lopes Monteiro, operador empresal e jurídico. Luís Antonio Lombardi, diretor de Epitome Epítome. Andrea Lima Novais, diretor da PKL One e prima de Augusto Lima.

Joinhas todo, né? >> Pois é, Sei. Você vê que na verdade isso é a gênese do PT. Isso é o PT. eh se apoar do herário para beneficiar os seus os seus partícipes ali, os integrantes do do petismo, do pessoismo, dessa desse clube do atraso, né, que é a esquerda brasileira. Então, não causa nenhum

espanto petistas enrolados em corrupção desde que o PT foi fundado. É isso que o PT apresenta para para a sociedade. E eles não, o PT, o pessoal não que chamo de PT, pessoismo ali, não lida bem com a verdade. O que importa é a narrativa. Tanto assim ou é que eles viam falando Bolsomaster, né? Chama de escândalo

Bolsomaster e agora não falam Ja, né? O Jaes Wagner. Ja master, cadê o Jaer? Não tem. Tem até um blog sujo petista que falava do filme, do filme não falou um a sobre a questão do Jax Wagner, do PT, não fala nada. Então não se tratam, não

se trata de imprensa séria. E como vocês bem expuseram, o caso do Master, ele é um castelo de cartas na medida em que o Caivano bem disse dos precatórios. Aí você tem terras ali no Brasil que eles fingiram que a terra existia para usar essas essas esses precatórios, essas terras como lastro de operações de emissão de debentores, enfim. Ou seja, é um castelo vazio de cartas embaixo. Os investidores colocando dinheiro aqui a pirâmide ruil. Só que é importante dizer

que existem grandes corretoras envolvidas nisso, grandes bancos que ofertavam os CDBs do Master e devido ao grande poder dessas estruturas, não se fala muito disso, né? Então é importante responsabilizá-los e também os presidentes de tribunais de justiça, né, segredo, porque eles pegaram o dinheiro da previdência dos funcionários e jogaram no banco master. Esse dinheiro desapareceu. Essas pessoas vão ficar sem a previdência. esses presidentes de tribunal serão responsabilizados, porque a gente vê que sempre quando chega nos tribunais, até tem notícias, né, da da Eliana Calmon, ex-juiz e outras pessoas falando, quando chega nos tribunais, muitas vezes os próprios advogados não querem que a investigação avance porque eles têm outros casos ali com aqueles juízes. Então, a gente precisa de uma

vez por todas passar a limpo judiciário brasileiro e que outros juízes e promotores se manifestem, porque a gente vê muito juiz e promotor que você diz de direita, conservador, mas eles não têm uma míera associação, um clubinho deles, cinco promotores, cinco juizes não podem emitir uma nota. Fala, gente, isso aqui é um escândalo. Então vão silenciando com as suas férias de 60 dias e seus penduricalos. Então não se digam conservadores, se digam aderentes a esse sistema com, né, com leves toquezinhos ali para prender político, mas nunca juízo. O que a gente quer que juízes corruptos sejam presos. E esse dinheiro

do Jacks Wagner é dinheiro de pinga, né, considerando o envolvido para eles. E que fique claro, né, ter o dinheiro em espécie por si só não é o crime, né? pode ter dinheiro, você pode não confiar no sistema bancário, tem gente que >> tem essa essa esses pensamentos, mas assim, se tá declarado, como você disse, tá declarado Jack Wagner, Ja. Se tá, OK, apresente. Se não tá, aí precisa investigar a origem segreto.

>> Claro. Agora, eh, respondendo a à observação de Luís Artur, também foram alvo os mandados de busca de apreensão empresas como BN Financeira, BN Representações Tecnológicas, PKL One Terra Firme da Bahia e GF4. 15 participações e consultorias. São várias empresas. Então aí com certeza vão pegar essas notinhas fiscais que você mencionou para ver se corresponde.

Gleani Gani disse assim: "Estou aqui". Não, pera aí. [roncando] Isso aqui mudou. Meus cowboys, todo dia é uma montanha de emoções. Vamos lutar contra tudo isso e virar esse jogo. Cláudio, o galã do

jornal independente com Segr. >> Não sei onde é esse jornal. independente é o nosso paroeste >> também, suponho. >> A Viviane Souza, Manaus, estou aqui em Manaus, no Amazonas, prestigando esse programa sensacional. Obrigada por uma bela tarde de informações e aprendizados. Viviane

Souza, Manaus, muito obrigado a você pela companhia nesse lugar tão maravilhoso. Sabe a diferença entre um psicólogo e um psiquiatra? >> Aqui é prescrição. Prescreve. O psicólogo, entre outros pacientes, é aquele que atende a pessoa que acha que o PT é o melhor para tirar a pobreza. E

o psiquiatra é ainda quem continua pensando na mesma coisa depois de três governos que não resolveram. >> Perfeito. >> É isso. >> Então tá. >> Intervalo faria brasileira. Voltamos já

com qual foi se foi a observação do governo dessa falcatrua que parece que está envolvido Ja Wagner. Voltamos já. >> [música]

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São [música] sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A [música] combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto [música] e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não

gostou? Seu dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site. [música] E aí, confuso com o noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No

outra coisa, nós defendemos o indepensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme Fiusa, [música] Nívia Calmar, Pedro Almeida e convidados no sabadão sem lei da Oeste. >> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa. >> Aqui Ricardo Vasquez pergunta: Caivano, vamos precisar de você e talvez do João também. Boa tarde, Gustavo. Desculpa a

minha ignorância, mas será que o Dr. André Mendonça não errou de ter feito busca de apreensão no gabinete de Jack Wagner? >> Não, ele proibiu no gabinete, né, velho? Acho que é isso que ele tá querendo dizer. Ele não permitiu não, ele seguiu o que diz a orientação jurisprudencial, né? O o João pode até me ajudar aqui,

porque parece que para você fazer uma busca e apreensão, você precisa avisar o presidente. Então, nesse caso, talvez ele tenha deixado. Não, não vai adiantar ir lá, deixa quieto, não vou fazer agora, mas não vou ultrapassar o limite da lei. Eu acho que acertou. E como ele bem disse, o Caivano e o André Mendo, ele tá fazendo o possível para evitar nulidades, porque qualquer coisa vai virar uma nulidade. Então ele tá se

cercando ali o máximo possível, até porque, por isso que eu falei de prisão no começo, e ele tá se evitando ao máximo para que não saia o Gilmar Mendes, Alexandro a cavou nulidade, que é o que tá bem desenhado, que tem de acontecer. >> E tem outra versão inclusive, porque se ele tivesse feito isso, teria que ter notificado ao Columbri. E a Columbia também está investigado. Tenho certeza que está investigado. >> Aí ia chegar no gabinete Brasil deitor.

>> Ligaria. É aí o Columb ligar. Ô Ja se você tiver alguma coisa no gabinete sobe com ele porque pode aparecer um problema. >> É que já histórico de revista, né, de operação em gabinetes, não seria inédita, né? Então poderia se acontecer, mas como vocês disseram, precisaria do alcolumbre ali como presidente, que também é o que tudo indica, tá envolvido autorizar. É, vamos ver agora qual foi a

reação do governo. O presidente Lula já teria ensaiado uma resposta para o caso envolvendo o líder do governo no Senado. Então vamos clarificar. Ja Wagner, senador, é líder [roncando] do governo no Senado, ou seja, que fala com o presidente para resolver as pautas que serão tratadas e negociar com a Columb. Segundo aliados do presidente, a avaliação dentro do governo é de que caso sejam confirmadas irregularidades, vale a máxima de que errou paga. Será?

De acordo com interlocutores do Planalto, Lula acompanha o caso com cautela e aguarda o avanço das investigações antes de tomar qualquer decisão política. Até o momento nem o presidente nem o senador comentaram oficialmente a operação. E aí Luís Artur Jack Barne ficou quietinho e pianinho. O Lula também. A GC Hoffman acho que também.

>> A canhotada tá toda tranquila. Acabou o Bolso Master, não tem mais. Agora é PT Master. >> Exatamente. Isso que revolta, né? Fosse

do outro lado, a Gley já teria feito 200 tweets. Estaria berrando igual uma maluca, né? Como ela sempre faz. E provavelmente o Alexandre Moraes já teria dado 24 horas para alguma coisa acontecer, né? Embora ele não seja o relator do Banco Master, entraria no banco master e faria porque é assim que funciona. Quando é contra a direita,

tudo é rápido, todo mundo grita, todo mundo esbraveja. Quando é pra esquerda, a esquerda some, fica um silêncio. Agora não sei se a gente já tem informação, mas eu gostaria que houvesse uma reação forte da direita. Será que os nossos representantes estão falando, né? Gostaria de posições firmes, porque tá aí uma grande oportunidade política de mostrar pra sociedade de que essa bomba chamada Banco Master, ela já atingiu o centro e agora está atingindo a esquerda, enquanto a esquerda fica fazendo barulho com um empréstimo, um investimento de um filme. Olha a

comparação das coisas, né? Então vamos ver se a direita agora se articula e usa isso do ponto de vista eleitoral. E quando a população eh da Bahia, o salvo engano, termina agora o mandato do Jax Wagner, teria que sair candidato à reeleição. Pelo amor de Deus, vocês não vão reeleger Jaques Wagner, né? >> Eh, Maria, estava atento acá, a Larissa estava me contando que quem se manifestou é o o Flávio Bolsonar logo cedo, >> mas que pediu uma CPMI e tá dizendo que o PT, enfim, criticando o PT com lógica razão. Mas o Sema já falou alguma coisa?

Não sei. Mas hoje também quando o Flávio, a gente vai falar disso mais um pouquinho pra frente com detalhes, ele fez um grande lançamento sobre o seu plano de segurança pública pro seu potencial mandato à presidência. E nessa fala ele menciona sim a ele fala que é um alento a operação da Polícia Federal contra Jaques Wagner no caso master de fato. É. >> E aqui agradeço especialmente Osvaldo Pegar Senha. Osvaldo pega a senha.

Tem que tomar um cuidado quando leu essas coisas. Disse: "Segrei é um ser humano de carácter ilivado, argentino mais amado do Brasil". Muito obrigado, Osvaldo, pelo comentário. >> O Zema falou no Instagram dele, tá? >> Que que falou?

>> Falou há 3 horas. Tá dizendo que se gritar pega ladrão. Esse é o título do negócio. >> Bom, tomara, né? >> Claro. Ele por coerência tinha que falar

rápido mesmo, já que ele ele extrapolou no caso do Flávio, por coerência ele tinha que sair. O >> Caiado também deve ter falado alguma coisa. Vamos ver. Busca aí, enquanto eu leio essa próxima pauta. O presidente Lula deve se reunir nos próximos dias com o senador Jackes Wagner para decidir se ele continua ou não liderança do governo no Senado. Auxiliares do

presidente avaliam que o momento político de Jaz Wagner pode comprometer a articulação do governo no Congresso e defende uma mudança no comando da liderança para reduzir o desgaste. Lula, no entanto, pretende ouvir o senador antes de tomar qualquer decisão. É palhaçada, gente, desculpa. É palhaçada. Estão vocês perguntando se ele vai continuar sendo líder, deveria sair do Senado. O que acontece com qualquer

mortal em qualquer lugar, menos na política brasileira, é que quando tem alguma denúncia de corrupção, a pessoa sai, se retira, se defende e se provada da inocência ou a culpabilidade ou volta ou vai na cadeia. A gente tá cansado de ver falcatruas sem nenhuma penalidade, teoricamente. E eu não tenho dúvida nenhuma se o André Mendonça mandou fazer isso porque tem provas suficientes de que tem alguma coisa errada nesse negócio. E aí o governo, o Lula tá falando, não, eu vou conversar com ele nos próximos dias para ver se ele continua sendo líder. senadores, eu não sei cadê o o a comissão de ética do Senado. Como pode representar um estado,

uma pessoa que está acusada de corrupção de novo, [limpando a garganta] ninguém está falando que é culpado. Se retira, faz a sua defesa como qualquer pessoa, sem o pagamento de nosso dinheiro para eles. E aí se não tiver nada comprovado, volta. E a gente pede até desculpa se quiser pela divulgação de uma informação, mas tem que ser investigado. Fora ou não, João?

>> Sim, certamente. Segre, e é importante dizer que o Jax Wagner reúne todos os requisitos para ser o líder do PT, né? Isso tá tá bem claro. [risadas] Ele reúne ali, né? Ele tem toda >> toda o currículo para ser o líder do PT.

Como você bem disse, a o petismo ele ele gerou essa falência moral institucional no Brasil, porque era o normal da vida brasileira até anos 90, começo 2000. ali a pessoa, só a notícia do do potencial crime, a pessoa falou: "Ó, eu vou me afastar para não prejudicar o governo". Porque o governo não é da pessoa, então a pessoa saía, né? E agora não, ele fica lá e fica atrapalhando as investigações, fica articulando, fica propondo votações. Então é bastante lamentável que isso que isso aconteça. E você vê

que vocês mencionaram que há um silêncio da Gace Hoffman o Artur falou do dos players petistas ali, eles estão aguardando o briefing, né? Eles agem por briefing, né? Vem, vem a ordem de cima, ó. Nesse caso do Jack Wagner é para falar de racismo, fascismo, sei lá, eles, os símbolos que eles criaram lá, democracia, qualquer coisa até para falar disso. Então, como ainda não saiu o briefing, o que eles devem falar, eles não estão falando nada. Eu até desconfio

que vai ser voltar à história do Bolsonarter e tal, mas você vê segre que o esses personagens começam a aparecer um pouquinho, aí estoura algo do master, aí é o Columbre, aí Mota, aí Flávio Bolsonaro, Jaques Wagner, quem vai aparecendo muito já aparece ali, ó, tem coisa no máster aqui, mesmo que não sejam coisas que necessariamente criminosas, mas sempre aparecem. Então, que o Jaagner saia, se afaste da liderança do governo para que outro, com o mesmo currículo dele, né, no sentido de estar potencialmente envolvido em corrupção, que o outro petista, né, que é o natural do do petismo, seja esteja no lugar do Jax Wagner e que ele se afase para para poder explicar, porque ele ficou bem reconhecido ultimamente o Jax Wagner, que ele estava na votação que foi barrado o Jorge Messias, né, o fraco Jorge Messias para eh juiz do Supremo Tribunal Federal e tava lá o Ja Wagner, né, perto do Alcolumbri, quando o Alcol Columbri falou, sobrou lá, vai perder o Ja por quantos votos e tal. Então ele tava ali, ele é o líder desse fraquíssimo governo, desse desgoverno, né, que conta os dias aí para que ele ele acabe finalmente é o que a gente espera. Sergo. >> Eh, aqui agradeço a Adriana Castro da Silva que nos falou: "Urgente Segre Compl está escrito rádio, estava mesmo."

Então, obrigado, já corrigimos. Adriana, tá vendo como a gente fica atenta e agradecemos a audiência quando alguém erra? É normal do ser humano errar e quando a gente faz o gráfico certamente escreve muito rápido e podem acontecer esses erros, mas que bom que a audiência está atenta. Meu querido Cláudio Caivano, >> é, eu eu tô trazendo aqui mais uma informação. O o João foi preciso, né? O

Ja Wagner reúne em si todas as credenciais para ser o líder do PT no Senaro. E Ja Wagner acaba de mudar para um apartamento avaliado em R milhões de reais na Bahia. Não sou eu que tô dizendo, é Lauro Jardim em O Globo. E ele tá falando que ele recebeu sim eh um imóvel no valor, olha aqui, ó, 2,45 milhões deais no bairro do Ordo. Como >> como o >> a altura do vão, o vão, >> altura do vão.

>> Olha só que curioso. >> Fica no orto florestal, mas esse de 10 milhões é a Maria pode nos ajudar aqui. Fica >> na vitória. na Vitória, Avenida 7 de Setembro. >> Isso é é o metro quadrado mais caro de de Salvador, >> com direito a pier particular >> e teleférico que dá acesso direto à praia da Bahia de todos os quer dizer, não é para qualquer pessoa, né, Maria?

Você é um invejoso. >> É verdade. Acho que sim. >> Mas tá compatível [risadas] com o salário do senador, né? Bem compatível.

>> E como líder do governo, vamos >> c entre nós e o Lula com aquela porcaria daquele triplex no Guarujá, né? [risadas] Que diferença, né? pedalinhos, né? Baiano pode ser corruptor, mas tem bom gosto. >> Claro, com certeza. Se viesse baia, né?

O pais falando no Eduardo Pais essa porcaria. [risadas] >> Mas Luiz Ardur, perderam a vergonha. >> Perderam. Perderam. O que que o Alm diria? Eles voltam à cena do crime.

>> É impressionante. >> Agora, por que que Agmino disse, gente, errei, desculpa, eu me confundi, queria ser presidente. Torcia para que a saúde do Lula não fosse tão boa. E agora vai de novo, [ __ ] De novo, meu. >> Me permita. Ceg infeliz. Infelizmente,

tá, na política brasileira existe uma máxima, né, que é perdoa-se a traição e não o traidor. Então, muito provavelmente, dá um exemplo, acho que não vai acontecer com o Jack Wagner, que já tem uma certa idade e tal, mas se fosse outro, iria ter passado por essas questões de corrupção, anos depois, 8, 10 anos, ia se colocar de novo num pleito e acabaria vencendo. Esse é o problema. Sabe o que que, rapidinho, só sabe o que que mais chama atenção e mais é muito triste porque tudo isso desgringolando, vindo à luz, essa questão do banco master e todo mundo fica caladinho, já que Wagner ali indo para cima e para baixo, articulando sua pré-campanha, ele dentre tantos outros. E gente, o óleo de peroba deve tá deve ser um um das um dos produtos sem falta aqui no Brasil, porque é muita Oinho já pediu pro STF para verificar os 50 que não eram 49, tá? 55.000

e 35.000€ >> O Lindinho já fez uma petiçãozinha lá para apresentar. Ele tá no chat GPT com Janones criando o roteiro. Agora ele faz em dupla, né? É dupla. Sabe o que

fiquei? Vou vou incorporar meu amigo Thiago Pavinato. >> Sim. Você falou, ficam todos caladinhos. >> Caladinhos.

>> Muda o L pela G. >> Cajadinhos. >> Não, >> cagad. >> Cagadinhos não é. >> Pode ser. Ou não. Aqui estão dizendo,

manda um abraço para presidente prudente Fabrício Smith, a cidade da Larissa, nossa diretora, nossa jovem diretor. Não é quê? A cidade [roncando][risadas] da Larissa. >> Não é a cidade de Larissa. >> Mora do lado.

>> Ela fala mora do lado. >> É do mora na grande presidente do lado. É do lado. >> Pera aí. A Larissa mora numa cidade pequena e ela quer falar que é que é do [risadas] >> Não, aqui tá dizendo que ela nasceu em Presidente Prudente. Maurício não fura o

olho da Larissa. Bom, como terminou o jogo? 1 a >> 1 a República Checa >> e África do Sul 1 a tá todo mundo empatando. >> Tá só 1 a um. >> O que está preocupando um pouco para a Argentina que a saúde do pai do Messi não está boa. Ele está internado. Aí

rumores inclusive que já faleceu po largar a >> eu não sei. De qualquer maneira o Messi volta pra Argentina, fica com o pai um pouco, ele tem um avião dele, vai lá volta. >> Mas a arbitragem dá uma força pra Argentina, né? Sempre dá uma >> Não, não, não vem, não vem. Não gostei.

Não gostei. E você cala a boca, Maurício, senão vou vou pedir a tua transferência. [risadas] >> Não >> é de manhã, né? Onde ele quer ir? [risadas] >> Desde seu like. Esse é o melhor

programa, gente. Sinceramente, é o melhor programa que a gente viu até. Fofoqueiro. >> Fofoqueiro. É verdade. Maria é

fofoqueira. Eu [risadas] né? Era Maurício. Era Maurício. Mas quando eu cheguei aqui no programa, você tava falando com a Larissa e a Larissa falou que >> que ela era fofoquela. Você era

>> não, ela tava passando a sua >> Todo [risadas] mundo é fofoqueiro. Todo mundo é fofoca. Isso aí. O que não é fofoqueiro é um transmissor de fofoqueiro. Pronto, deixe seu like.

Vamos um rápido intervalo. Voltamos na sequência com muita mais informação. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados. Como vamos manter nossa casa e proteger nossa família? Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto. O seu dia simplesmente não

rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural. A base de melatonina, mela, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora

que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente

garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

>> [música] >> Aqui Ana Carolina disse: "Eu gosto de você, mas prefiro mil vezes o Cristiano Ronaldo do que o Messi." Tá bom, não tem problema. Eu gosto muito do Cristiano Ronaldo também. "O melhor programa no Perco Uma. Adoro bom humor", disse Érica Amaral. E estão perguntando aqui o Júlio

César Rodriguez Ferreira. Cadê o professor Suano? O professor Suano está no jornal da Oeste, primeira edição, das 7 às 10 da manhã. ele precisava mudar o horário, então está hoje como nosso colega, só que em outro programa da programação da revista Oeste. Por falta de acordo entre as lideranças partidárias, o presidente do Senado, Davial Columbre decidiu cancelar a sessão do Congresso Nacional prevista para esta quinta-feira para análise de vetos presidenciais.

Segundo ele, uma nova sessão deve ser convocada que a 15 dias, mesmo que ainda não haja acordo sobre a pauta. Vamos ouvir. Mesmo diminuindo quase pela metade o que a gente tentou fazer, hoje ainda tem 70% de problema. Então, eu tomei a decisão, tô comunicando a vocês, ao Brasil e aos congressistas, até por conta do quórum, porque não dá para fazer uma sessão do Congresso também com o quórum baixo de deputados e senadores, porque quando terminar a sessão do Congresso, se mantiver todos os vetos, eu vou ser acusado que eu fiz uma sessão do Congresso com coro baixo para manter os vetos e para atender o governo. E se por um acaso, mesmo com quórum baixo, a gente conseguir derrubar todos os vetos, eu vou ser acusado que eu convidei só os deputados e senadores que queriam derrubar os vetos do governo, porque eu estava fazendo uma sessão contra o governo.

Então eu vou esperar mais 15 dias. Eu vou determinar a secretaria geral da mesa do Congresso Nacional que cancede a sessão do Congresso, mas eu posso reafirmar para vocês que com acordo ou sem acordo, daqui a 15 dias antes do recesso, eu espero ter uma sessão do Congresso, simplificando mais ainda isso aqui para ajudar o que é a prioridade da prioridade para todos os congressistas. Com calma, senador Alan Henrique. Bom tempo. Cumprimento Vossa Excelência que lutou esses últimos dias também enquanto líder para tentar construir um entendimento em relação a um dispositivo que está em deliberação, mas o quórum tá baixo, não teve entendimento, muitas polêmicas e eu vou tomar essa decisão, mas eu vou ter, eu quero deixar claro que eu vou ter uma nova sessão do Congresso que talvez não seja do tamanho desta com todos esses 630 dispositivos, mas vai ter uma com as coisas mais importantes para o parlamento e para o governo, por consequência para o Brasil.

>> Execução. Eh, digo, precisamos de executores, né, da política pública. Vou te traduzir essa fala do Alcolumbre. A coisa tá ficando feia. O Ja não apareceu, os do governo estão escondidos e eu não tenho qu suficiente para tramitar. Então

eu prefiro ficar quieto. Marco daqui a 15 dias. Daqui a 15 dias a gente não vai saber se eu ao Columbou estar com busca de apreensão, se teremos outros com busca ou apreensão. Então o melhor é ficar calado. E eu fiquei com uma dúvida quando ele falou: "Se conseguirmos derrubar o vetor". Pera aí. Isso quer

dizer que a Columbia está querendo derrubar os vetos do presidente? Foi uma fala aleatória, Maria? >> Na verdade, Segrinda, acrescento mais como nordestina. Vou aqui cantar uma música. Olha, isso aqui tá muito bom.

Isso aqui tá bom demais, gente. Junho, São João no Nordeste, no norte. Não é só o medo e a vergonha de estar quase todo mundo envolvido ou não, com relações ilícitas ou não com tal de ex-banqueiro ou outros assuntos, mas também é São João no Nordeste, então o Congresso está realmente esvaziado neste neste mês de junho, o que é uma vergonha, né, gente? A gente paga o salário desses cidadãos que não é baixo, é mais de R$ 40.000, chegando ali a R$ 45.000, R$ 1.000,

dependendo, né, se é senador ou deputado, para eles estarem lá nas festinhas comendo, nas quermes comendo canjica. Pois é, esse é o Brasil que a gente vê. Mas aqui contextualizando o que o Alcol Columbia, era relação principalmente às pautas bombas. a gente chegou a noticiar noticiar aqui na semana passada uma série de projetos de lei, alterações, acho que somam ali algo em torno de 9 a 10 projetos que a eh conferem uma série de pacotes de bondades a que iriam fazer causar um impacto financeiro nos cofres públicos de R$ 111 bilhõesais por ano. O governo Lula, dois pesos e duas medidas, que é um governo gastão, ficou desesperado porque não tem mais de onde tirar esse dinheiro. Então, o veto ao que o

Columbere é em relação a essas pautas bombas que tangem ali questão de aumento de piso salarial, uma série de créditos ali, principalmente a questão do agro, é ano de Euninho, enfim. Então vai ter essa queda de braço agora entre o Congresso, mais uma queda de braço entre o Congresso e o governo em relação à questão da pauta de responsabilidade fiscal. E eu fico assim, hoje eu vi o Dário Durigan falando que existe a possibilidade de acionar até o próprio STF para bloquear as pautas bombas do Congresso. É uma verdadeira bagunça. Dois pesos e duas medidas. Lula gasta

250 bilhões para ser reeleito e não quer aprovar mísero 111.000 do Congresso, né? >> É. Nadia Machado disse com o super chat, não é que a saúde do Lula seja boa, é que o Ciro Libanês está de sacanagem. [risadas] Boa. Quem entendeu? entendeu? Quem não

entendeu, não entendeu. E aqui também agradecemos porque Mônica Pérez Vícios disse: "Amo vocês" e quando vocês sonriem é muito bom, nos traz esperança. E Ginis Melo, simplesmente o melhor programa regido pela batuta do nosso amado argentino brasileiro também, Gustavo Segir. Muito obrigado pelos recados. E Luís Artur, e essa situação aí de alolumbre que reflexão te traz?

Pois é, primeiro lugar o Alcolum, você percebe na entrevista que ele deu que ele tá tentando proteger a imagem dele, né? Então ele, ó, eu tentei fazer a sessão, eu tentei, mas não tem quórum. O presidente do Congresso admitir em pleno dia útil, no meio da semana, que ele não consegue reunir deputados e senadores no Congresso, é uma vergonha. Realmente a gente joga dinheiro no lixo. Mas eu vou ver o lado positivo disso, Segré. Tem

tanto projeto ruim no Congresso, como, por exemplo, o fim da escala 61, como um monte de bomba fiscal que o Congresso quer quer aprovar, que não é pro governo Lula, é pro próximo governo que é melhor não ter quórum mesmo. É melhor assim, já dá o recesso até o final do ano, porque assim, é festa de São João, Copa do Mundo, recesso, na volta, é campanha eleitoral, já fecha o Congresso até o final do ano e vamos jogar tudo para ano que vem. Acredite, é melhor, vai sair mais barato pro Brasil pagar o salário desses caras para eles não trabalharem do que se eles comparecerem e aprovarem um monte de porcaria que tem lá. >> E hoje estava assistindo o jornal da Oeste Primeira edição e mencionava que tem um monte de gente cobrando hora extra, mas cobrando R$ 30.000 R$ 1.000

de hora extra em março, 30.000 de hora extra. Aí quando foram perguntar, pô, que que o cara tá fazendo? Ele é que autorizava as horas extras, [risadas] não? E aí tem outra aí foi eh instalação do Word, >> que é um download, né?

>> Na máquina sei lá do quê. Como se, pô, não tem ninguém de TI que coloque o Word. Aí o outro colocou inauguração de um túnel, não sei onde, um túnel de 2 m que está na mesma casa legislativa onde ele trabalha. Cara, é uma falta de respeito. Agora ao Columbia aí. Pois é,

ô Segre, porque a gente vê que o Al Columb ele se ele se coloca como dono da pauta do Senado. Ele é o dono da pauta, ele decide o que anda, o que não anda. teoria, esse desenho institucional brasileiro que de alguma forma permite isso também. A gente vê que a oposição usa isso muito como escudo também muitas vezes, ó, puxa o Alcol Columbr por isso precisa de um redesenho, né, de uma de uma refazer esse desenho institucional brasileiro para que os presidentes da das casas como Alcolumbra e Mota não tenham esse poder todo de ficar barrando quando a maioria ou quando na mídia ou quando há uma grande uma grande pressão. E o Alcol Columb ele, como a Maria mencionou, ele ele ele ele é muito de dançar em público, viu? Já já ele

aparece algum São João dançando, tem vários vídeos dele dançando ali. Você fica na dúvida se é uma dança, se ou se são espasmos ali. É bem >> é bem pitoresca a dança dele. Agora o tava ali do lado dele o Randolf, né? Esse Randolf, ele era tão falante no mandato do Bolsonaro, ele falava, acionava PGR, agora é de um silêncio, de um silêncio constrangedor. O senhor

Randolf, em resumo, nós tínhamos lá, eu não, eu fiquei na dúvida se o outro senador ali era do Amapá também, mas eu acho que era. Então, nós tínhamos ali três senadores do provável estado menos populoso do Brasil mandando no Brasil, mandando no Senado. É isso, o Al Columb Randolf, o outro lá que me fudi o nome agora, que até eu li, mas perdi a aba aqui. Então, estavam lá mandando no Senado. O Amapá manda no Senado. Por

isso que o voto de quem mora aqui em São Paulo não vale nada, vale muito menos do que o voto do Amapá, do de Roraima, Rondônia. Então, precisa redesenhar de fato essas essa esse jogo eleitoral brasileiro para que a gente não tenha como isso. Um senador que não que não teria votos para ser vereador em Carapicuíba, ele manda no Senado do Brasil e fica por por isso mesmo. Não vou convocar porque não tem quórum, convoca seu papel, então tá prevaricando se não convocou. Então, que que a oposição saiba atuar nesse sentido e pelo menos pressioná-lo, né, publicamente para que ele avance com essas pautas e pare com esses acordos eleitorais aí que a gente não entende nada. Me dá uma pausa, pode ser? e

habilitamos essa pauta e aí você complementa. No Senado, o presidente da casa, senador Davi Columbia, disse que está cansado de críticas durante discurso, nesta quarta-feira, em que sinalizou a possibilidade de colocar em votação a proposta de emenda a Constituição que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate às endemias. O chefe do Congresso também reclamou de ser apontado como responsável por desestabilizar as contas públicas. As falas acontecem em meio ao desgaste entre o Congresso e o Palácio do Planalto, provocado pela tramitação de projetos considerados de alto custo para os cofres públicos. Vamos ouvir de novo ao Columbre digestivo e mandaí. possível

um documento com 68 assinaturas de uma motéria aprovada na Câmara dos Deputados no ano passado. E eu não percebi no ano passado, em nenhum momento, que alguém disse que isso aqui era uma bomba muito grande fiscal no Brasil. E eu estou cansado de ser cobrado todos os dias como homem que está desestabilizando as contas públicas brasileiras, as finanças do nosso país. Eu quero dizer que quando chega um documento com 68 assinaturas porque esqueceram de buscar as outras 12 para colocar um calendário especial para a deliberação de uma PEC que já foi votada na Câmara dos Deputados e o Senado Federal não vai levar a culpa de todos os problemas do nosso país. O presidente do Senado Federal, Davi Alcolumbre, não será o responsável de impedir que 400.000 1000 homens e mulheres que fazem

um trabalho extraordinário do Brasil possam ter uma aposentadoria digna para sobreviverem. >> Agora sim, Caivano manda bala. >> Nossa, eu tô quase fã columbrio. >> Ele fala em terceira pessoa. >> Ele fala o o Gustavo Segrê não vai levar não. Eu sou eu, Gustavo Segre, o cara da

Via Columbia. >> É igual o Alexandre de Morais nos julgamentos, né? Perfeito. Muito bem. Então assim, né? Óbvio que é uma

brincadeira. Eu jamais me tornaria, né, fã de um ser como esse aí, que inclusive tem um cacuetinho, um leve cacuetinho ali, balança cabeça. Me parece que é do nervoso que ele tá enfrentando. Afinal, ele tem 30 milhões de motivos para poder explicar [risadas] para o Brasil o que ele vem fazendo, mas não, até agora não fez, né? É, são motivos americanos. Mas eu que, na

verdade, eu queria comentar tudo isso, eh, porque fica evidente que eles não conseguem explicar absolutamente nada e usam, como a Maria falou antes, da retórica, porque a retórica sempre vai vencer a dialética, não porque seja verdadeira, mas porque é mais fácil. Então você tira um monte de retórica pro povo e espera que ele aceite. Mas eu queria comentar mesmo era o que o João falou sobre esses eh estados pequenos e pouco populosos, né, dominarem a política brasileira. Porque se você partir da premissa de que quem paga a banda escolhe a música, São Paulo escolheria todas. >> Claro, >> só se tocaria uma música, só ia ser paulista. Mas eles enfrentaram um

fantasma da antiga política do café com leite na Constituição Federal para criar este pacto federativo. E nós, ó, só no saleiro, paulistas, mineiros, sulistas, todos se ferram. >> Ah, >> todos. Porque o dinheiro sai daqui, alimenta os cofres públicos nacionais e só volta em torno de 10 ou 15% do que vem arrecadar aqui. Tá tudo muito errado. E para quê? Para fazer política

para o Nordeste e para o Norte. Eu não tô dizendo que não tenha que ter, não. Tem que ter desenvolvimento sim, mas não a custa do trabalho além. Isso é comunismo. Tá na hora de mudar. E sabe

por que não mudam? Aí eu faço a crítica para nós mesmos, porque dizem assim: "Ah, agora que eu cheguei no poder, eu vou fazer algo para modificar, sei lá, se eu vou continuar, tá errado." >> Na minha vez, exatamente. Se na minha vez não tem que ser, porque é a vez do povo. O povo é que precisa dessas reformas. Tá na hora da gente ser homem

o suficiente para est lá no Congresso e defender o que é verdadeiro. Desculpa, >> falou. Eu concordo. Gostei. >> Eu concordo que é o Nordeste, coitado, só se lasca. Nordeste só se lasca. O

Norte também, né? São os dois eh as duas regiões mais pobres do Brasil. Mas eu torço para que o Nordeste se desenvolva, tenha capacidade, tenha capacidade de investimento para se desenvolver e criar sua independência financeira, porque do jeito que tá não pode continuar. Segré, você me permite continuar a pauta do alcolumbre? Claro.

>> Então, isso que o Acolumbr falou também, eu eu concordo muito com o que o Caivana falou, mas eu também vou vou abrir aqui uma um galho aqui nessa árvore para falar que o que o Alcol Columbri também tá tentando fazer ali naquele seu discurso é uma tentativa de mostrar a força ali do Congresso, porque a meu ver as pautas bombas são muito eleitoreiras. Então tem uma série de deputados e senadores ali colocando essa palpita bomba para eh aquecer as suas bases eleitorais. é ano de eleição, 2/3 do Senado vai ser renovado ou reeleito. Fora que também os deputados vão aí paraa campanha, então todo mundo ali tá querendo aquecer as suas bases. Então essas pautas são eleitoreiras. E aí o

que que o o Alcolumbri vai fazer? Ele é o salvador da pátria, preocupado com gasto público e ainda vai negociar nos bastidores com o governo tentando tirar o bode da sala. Já ouviram, ouviram essa expressão do bode da sala? coloca um monte de coisa muito ruim para sair um um resultado menos pior, que é isso que ele vai fazer. Vai ser mais uma queda de braços entre a Colubre e Lula na negociação dessas pautas bombas, porque o governo quer que tire e o acolumbre vai fincar o pé e aí vai para o público dizer: "Eu sou preocupado". Mas dentro

dos bastidores vai falar: "Não, não, não, eu tiro se você me dá isso." É assim, toma lá da cá. >> Hoje que estou com autoestima baixa, vou ler alguns elogios. Marcelo Coelho disse: "Segre, assisto todos os dias vocês. Se todos os apresentadores e pessoas comuns fossem como você, teríamos um Brasil melhor. Você é 10,

amigo Hermano." Muito obrigado, Marcelo. A gente faz o programa com muito carinho, com muito respeito pela nossa audiência e com pessoas que mantém e compartilham os mesmos valores que certamente a nossa audiência compartilha. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, apresentou nesta quinta-feira em São Paulo o plano de segurança pública Brasil sem medo. O pacote reúne 12 propostas que, segundo ele, serão prioridades no caso da sua eleição.

vestindo uma camiseta com o nome de do programa. Flávio Bolsonaro participou do primeiro evento temático da sua pré-campanha e na ocasião o senador afirmou que as medidas buscam fortalecer o combate às facções criminosas e ampliar a atuação das forças de segurança. Flávio apresentou o programa ao lado do pré-candidato ao Senado, Guilherme de Rich e do senador Sérgio Moro, pré-candidato a governo do Paraná. Os dois participaram da elaboração das propostas e as medidas são as seguintes. Maria, você pode me ajudar com essas questões? Então, manda bala.

>> Então, eh, o terrorismo, a medida um é terrorista será tratado como terrorista. Facções criminosas serão consideradas organizações terroristas. Um grande passo aí pra gente conseguir reduzir a influência e o poder dessas facções criminosas. O o a medida dois é o crime do menor não é menor. Então aqui ele fala a relação do apoio da redução da maioridade penal de 18 para 16 anos e para 14 em crimes edos. Excelente.

Notificamos aqui na semana passada a PEC que tá sendo discutida no na no Congresso, né? E queremos para menos até 14 quando o crime é muito grave. Três, tropas de elites nas fronteiras para criar o sistema nacional de fronteira, uma tropa de elite do exército, marinha e força aérea brasileira para criar um paredão nas nossas fronteiras. Muitas das drogas passam por essas fronteiras, né, do tráfico. O quarto é mais presídios, menos bandidos soltos. E aqui

ele quer construir cinco novos presídios. Ele eh eu no evento que eu fui no grupo voto Segré, ele disse que queria ao menos aumentar em 50.000 150.000 vagas dos presídios aqui no Brasil, porque ele quer adotar ali o esquema de segurança máxima, como é adotado pelo Níb Buquele em El Salvador, que tá causando um, tá sendo um grande sucesso. O ponto cinco, cortar o mal pela raiz, castração qua química para esses vagabundos desses estupradores, desculpem o termo, mas é o que tá.

Melhor medida impossível. Ponto seis, tolerância zero para o feminicídio. Agressores com medidas protetivas, monitorados, com tornozeleira eletrônica. Um grande ganho aí pras mulheres. Olha o Flávio, falei aqui no seu no seu encontro, no seu evento, ele tá de olho no no público feminino. Ele entendeu que a mulher

moderna quer segurança, quer liberdade para crescer em todas as frentes da sociedade e ainda escolheu uma master ministra, uma possível ministra, é mulher. ministra aí super da Fazenda, que era presidente da Caixa Federal e também tá querendo aí uma vice- mulher. Vamos, vamos seguindo, vamos seguindo. Tem mais coisa, tem muita coisa, gente. Então, acabar com a cocaína made eh usar tropas para ocupar ali as fronteiras, menos verbo e mais verba, ou seja, mais investimento pra segurança pública, que é isso que precisa.

Luiz [limpando a garganta] câmera prisão, excelente, o marqueteiro tá mandando muito bem. relacionada à tecnologia, reconhecimento facial integrado com câmeras de inteligência, auxílio à família das vítimas e não dos bandidos. Ou seja, parece que há uma questão de recurso de bandidos. Aí ele quer tirar esses recursos pra família dos bandidos e alocar pras das vítimas. >> Boa.

>> 11º. Sem desconto para barbaridade. Apontar o fim da progressão de regime de quem comete crimes ediondos. Crimes ediondos são crimes muito graves, ou seja, homicídios. 12. Quem não entrar na

linha vai ser desligado da sociedade. Isso é incrível. Pena inicial quadruplicada para quem furta, rouba e comercializa celulares frutos do crime. >> Luiz Arturo, mudança total do projeto da esquerda. Obrigado, Maria.

>> Totalmente. Olha, excelente esse plano para segurança. Eu já disse aqui algumas vezes que essa tem que ser a principal bandeira da direita. As pesquisas qualitativas indicam que a segurança pública é um dos principais problemas apontados pelos brasileiros. sempre tá ou em primeiro ou em segundo lugar em termos de preocupação. E quem tem plano

é a direita. A esquerda não tem plano nenhum. Bom, basta ver os últimos 4 anos do Lula, não aconteceu nada, só piorou. Na verdade, a gente sabe que a esquerda defende direitos humanos de bandido. Toda vez que ocorre algo, como ocorreu o ano passado no Rio de Janeiro em que mais de 100 traficantes foram mortos, a esquerda esperneou para defender os bandidos. A esquerda sempre é contra a

polícia. Quando a polícia faz o papel dela, o bandido reage e a polícia mata quem reagiu, a esquerda culpa a polícia. Portanto, não é esquerda que vai resolver segurança pública. Agora, fiquei muito bem impressionado com esse plano da equipe do Flávio Bolsonaro e concordo com todos os itens. Você quer?

Todos os itens. Que bom, João. >> Olha, eh gostei também, né, com exceção do de um trecho ali que eu vou falar na sequência, a questão do terrorismo, primeiro comando da capital e comando vermelho, perfeito, tem que ser tratado como terrorista. Não podem ser os bandidos de estimação do PT, né, que eles defendem os nossos bandidos, como eles falam, alegando [roncando] falsamente a defesa da soberania, quando as pessoas que elas residem sob o julgo do tráfico do crime organizado, não tem soberania alguma, né? tem que obedecer ao crime organizado. São julgadas por

tribunal de exceção. Se foi condenado lá pelo crime organizado, já é incendiado num pneu. Então não há soberania ali. Então tem que tem que fazer isso de fato mesmo. A menoridade penal, né, que é evidente que >> deve ser diminuída, né? E é mais um tema

que a esquerda vai e defende, fala: "Não, não vai proteger bandido, né? Tem que tem que diminuir >> direitos humanos para bandido." Exatamente. Tem que diminuir até mais para diminuir mais, né? para 14, para 12, porque quando se tira a vida de alguém, determinados crimes, nunca haverá uma recuperação para pr as vítimas ou pra família dessas vítimas. A

questão da fronteira fundamental, até porque as fronteiras brasileiras em verdade nunca foram patrulhadas a a contendo, né? Até porque provavelmente a maior fronteira de países com vários outros países, né? Então, realmente é uma peneira fronteira brasileira e muita parte é de floresta mesmo. Então é muito difícil o policiamento ali. Então que que se faça de fato. E aí o o Flávio

corre num erro que é no meu entendimento essa questão do feminicídio, porque é uma discussão conceitual, porque se existe o feminicídio, deveria existir o masculinicídio, porque o que você argumenta, matou por ser mulher e não não oposto, matou por ser homem, >> homicídio, >> que é o homicídio. os homis vítimas da sociedade suicídio. >> Ah, então e a e até a questão dos números, é isso. E aí a gente acaba tendo uma espécie de direita feminista de alguma forma, porque há uma discussão nessa no conceito mesmo. Ele ele tá fazendo em caráter eleitoral, entendo, mas é uma discussão de conceito ali, porque o do feminicídio seria matou por ser mulher e aí decorre disso várias outras coisas que foram enfiadas na Lei Maria da Penha. violência patrimonial,

violência religiosa, violência digital, violência não sei o quê, que só a mulher pode ser vítima. Então, não se trata de igualdade, se trata de privilégios legais, ainda mais considerando no número de homicídios, que o de homem é muito muito muito maior. E você tem no atlas da segurança, ele não destrinche os números, ele só fala aqui tantas mulheres vai direcionando porque é um estudo direcionado. Então assim, morre mulheres, mulher, né, não é perseguida na rua, não perde celular, ela só é morta. Não é verdade o que você falou por favor conceitual. Você arrumou uma

encrenca aqui. Sim, eu percebi. >> Não é verdade o que vocês estão falando. Com todo respeito. Que vocês ele que tá falando porque os dois >> não é um absurdo. Não, brincadeira.

Questão conceitual que eu digo e aou isso eu acho que poderia se opor no sentido de falar todos são iguais perante a lei, então matou mãe matou mulher homicídio, aumenta muito a pena, prisão perpétua que aumente a pena, mas não que diferencie, porque você cria tipos penais diferentes e hoje você tem uma indústria, por exemplo, da das medidas protetivas, porque muitas vezes basta a palavra da mulher para conceder uma medida protetiva contra o homem. Então não há uma prova robusta. Então você tem toda uma discussão judici judicial legal nesse sentido. Tanto que um dos temas que mais cresce no direito é o chamado direito dos homens em resposta a essa questão. E o homem não pode ser tratado como cidadão de segunda categoria.

>> Foco na Maria. Foco na Maria. >> Fala Maria. Fala Maria. >> Defende comigo então pena de morte.

Pronto. Vamos defender pena de morte. Defendo pena de morte. >> Boa. Então matou uma mulher em virtude dela ser mulher, a gente manda matar.

>> Eu quero contrarumentar. Primeiro que de fato as principais vítimas realmente são os homens jovens de origem periférica, porque eles estão relacionados muit os homicidas, homicídio, eles morrem. Isso é verdade. Tá no atlas da violência. São os homens jovens que são as principais vítimas de homicídio no Brasil.

homicídio aqui, assassinato como um todo, porque muitas vezes estão relacionados ao tráfico. Enfim, tem essa essa questão. Quem tiver interesse em olhar melhor esses números, pode abrir aí o atlas da violência e entender que eu tô falando a verdade. A relação do feminicídio é uma questão de tipificação e tem a ver não pelo fato de ser mulher, tem a ver com uma questão muito específica dos casos de violência doméstica, principalmente muitas vezes ali é a questão do parceiro, não porque ela é mulher e ele odeia mulher, não. tem a ver com uma questão histórica, infelizmente, do Brasil, de que os dados mostram, as mulheres são as principais vítimas desses desses casos, principalmente da violência doméstica. É

o parceiro ou ex-parceiro que comete os atrocidades. Então, a tipificação é importante para você entender um fenômeno que só cresce no Brasil e inclusive o nosso principal candidato à direita já entendeu que é muito importante falar sobre isso. >> Tá entendido, João? Porque ficou brava. Entendi. Cada um tem um ponto de ver,

>> não? Tá certo. Isso é a democracia. a gente pode manifestar o que desejar e cada um do seu contraponto. Isso é muito saudável ter para o programa e sobretudo para nossa audiência.

>> Deixa eu falar uma coisa da audiência aqui. Eu não sou esquerdista enrustida não. Só porque eu defendo a liberdade feminina. Tá na hora da direita, e eu sou muito de direita, eu amo o capitalismo, tá na hora de da direita fazer um certo uma certa um um certo ressignificado, como entende a questão da liberdade feminina. E aqui eu me refiro à mulher escolher o que ela a ser livre para ser o que ela quiser. Dona de

casa, eh, entregadora de delivery, CEO de empresa. Que maravilha. Vamos modernizar essa narrativa porque até o Flávio já entendeu isso e vocês não. >> Opa, gostei. Falou Maria. Maria falou.

Ó, [risadas] Paula Vieira me pergunta por que autoestima baixa, segredo e incrível. Não foi um motivo para ler o elogio. Não é que tô com autoestima, ó. Pegar um argentino com autoestima baixa é muito difícil [risadas] porque eh a gente se suicida, dizem, nos jogando do próprio ego. É isso, é uma piada. Deixe seu like. Vamos para o

rápido intervalo. Na volta o editorial falando do dia do orgulho autista. Poucas portais de comunicação mencionam esse dia e eu vou fazer o editorial sobre esse assunto. Voltamos já. [música] Você já ouviu falar de magnésio? Sabe da

importância desse mineral pra sua saúde. Agora, importante é tomar o magnésio certo e esse é o magnésio da Biotop. O Biomagnésio é 310 mg diárias [música] para manter a sua saúde física e a sua saúde mental. O nosso magnésio não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ajuda muito a sua saúde cardiovascular, fortalecendo veias e artérias, melhorando a circulação sanguínea, evitando inchaço, formigamento, má circulação. Você quer cuidar o seu coração? Use o nosso

biomagnésio. [música] Além disso, ele é muito importante para nutrir o seu cérebro, controlar sua ansiedade, [música] o seu estress, o seu cansaço, a sua fadiga. É mais energia, é mais disposição pro dia a dia. Liga agora 08005157.

>> Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular. Só vai pagar 20% do valor do produto. É isso mesmo, 20% do valor do produto. Ganha esse massageador e tem um emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego na sua casa, não cobra o frete. Liga agora 08005157.

Antes que eu esqueça, o magnésio também é importante paraas suas dores. Aquela dor no joelho, tornozelo, dificuldade para caminhar. Quer melhorar sua mobilidade? Use o nosso Biomagnésio. Ligga agora 0800 5157.

Tem o massageador, o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar daqui 30 dias. Ligue agora 08005157.

[música] Maria ficou brava. >> Ficou brava. >> Ficou brava. Ficou brava com as pessoas aqui no chat que dizem que ele é esquerdista. [risadas] É que pensa comigo, >> gente. É que eu tô na folha de pagamento

do Jackswag. >> Pensa comigo. Não, pensa comigo. [risadas] Não fala isso, pelo amor de Deus. Brincadeira, é brincadeira.

>> E pensa comigo, não tem coisa pior para quem como nós somos de direita, que alguém fale que a gente é de esquerda. >> É pior que xingar a mãe, né? >> Não tem coisa pior. Pode não, não existe coisa pior porque a gente não se identifica com [limpando a garganta] a esquerda em nada. E o fato de pensar fora da caixinha é muito legal, porque às vezes pensando fora da caixinha a gente aprende algumas coisas. Então é

muito legal. Aqui coloca Ca Márci, César Márci, que sempre está com a gente na audiência. Maria tacou fogo no parquinho. É boa. Mas é é muito interessante esse debate porque nos mostra posições que são eh sobre um mesmo assunto diferentes, mas que podem complementar também. O o Caibano tava

fazendo uma menor, me parece muito oportuna, repito, de tirar do homicídio. >> É, eu eu disse que a Maria tem razão no que ela fala, mas o argumento não é sólido o suficiente para a defesa dela. É a minha única crítica. E ela compreendeu aqui. E por quê? Porque os

números não se baseiam na realidade. Todos eles são retórica pura para que todo mundo tenha razão. Quando todo mundo tem razão, ninguém tem razão alguma. Então, por exemplo, quando ela citou a questão dos homens, >> é, baixa renda, que ligado, são as principais vítimas quando você abre e aí você tem um número super inflado. Então, o que que tem que fazer? Segimentar este

número. Isso aqui é o quê? É fruto de violência urbana, ligação com narcotráfico, enfrentamento de polícia, perseguição, etc. Você já tira isso dessa estatística. E essa é a minha crítica para a questão do feminicídio.

Não há no Brasil um estudo sério para dizer: "Olha, esse número de crimes é crime passional, foi investigado dessa maneira, então foi porque ela é mulher, eu concordaria e me calaria". O problema está justamente na forma como a coisa é tratada, de forma muito genérica. >> Eu gosto disso porque é justamente isso. Quando você abre lá, você não entende porque esse esse jovem faleceu, blá blá blá, a mesma coisa, né? Então, tá vendo, gente? A gente discute debate porque o

debate é bem-vindo. >> É, >> posso só uma última segred? >> Claro, [risadas] >> deixa falar, moleque. >> Não é porque o no para o muita gente diz é acusando o Lula, ó, no governo Lula aumentou os feminicídios. Mas o governo Lula é importante dizer que pouco se importa com isso, porque quando se diz aumenta o feminicídio ou aumentou crimes contra LGBTs, não sei o quê, em verdade o que acontecerá é mais dinheiro para ONGs, estudos e afins que corroboram essa história. Então não há preocupação

alguma com o os homicídios. >> Muito bem. Aqui tá dizendo Alícia e Nclones: "Sou uma mulher mais e esposa, porém amo quando meu marido está perto de mim. E isso me dá uma noção de mais proteção e eu amo isso. Então, cada um tem a sua opinião e é todas são muito válidas.

Vamos ao editorial de hoje. Começamos agora. Hoje é celebrado o dia do orgulho autista. Talvez a palavra mais importante dessa frase seja justamente orgulho. Porque durante muitos anos o autismo foi tratado apenas com uma limitação, como se fosse um problema, com um estigma. Hoje sabemos que estamos

falando de pessoas que enxergam o mundo de uma forma diferente, [música] que possuem talentos extraordinários em muitas áreas e que, acima de tudo, merecem respeito, inclusão e oportunidades. [música] No Brasil, o tema deixou de ser invisível. Segundo dados do censo 2022 do IBGE, divulgados em 2025, aproximadamente 2,4 milhões de brasileiros declararam possuir diagnóstico de transtorno do espectro autista, [música] o equivalente a 1,2% da população total do Brasil. é um número expressivo. [música] São milhões de famílias que convivem diariamente com desafios relacionados ao diagnóstico precoce, ao acesso a terapias, à inclusão escolar e ao atendimento especializado. Nos

últimos anos, importantes avanços legislativos ocorreram. Em 2012, foi instituída a política nacional de proteção dos direitos da pessoa com trastorno de espectro [música] autista. Durante o governo Bolsonaro foi sancionada a lei Romeo Mon, criando a carteira de identificação da pessoa com trastorno do espectro autista, facilitando o acesso prioritário a serviços públicos e privados e reduzindo situações constrangedoras enfrentadas pelas [música] famílias. Também houve ampliação de políticas voltadas ao diagnóstico inclusão, [música] além de campanhas nacionais de conscientização. Mas é preciso reconhecer que, independentemente do governo [música] de Plantão, ainda estamos muito longe do ideal. Famílias

relatam filas intermináveis para conseguir uma consulta com neuropediatras e muitas aguardam meses ou até anos para iniciar terapias fundamentais como fonoaudiologia, terapia [música] ocupacional, psicologia e análise do comportamento aplicada. Em diversas cidades brasileiras faltam profissionais especializados. Na educação, muitas escolas ainda não possuem estrutura adequada ou profissionais capacitados para promover uma inclusão [música] efetiva. Na prática, milhares de pais precisam recorrer à justiça para garantir direitos que já estão previstos em lei. Isso não deveria acontecer.

Inclusão não é favor, é dever do estado. Também é preciso olhar para além da infância. O Brasil ainda oferece poucas políticas voltadas aos adolescentes e ao adulto autista. [música] Muitos terminam a vida escolar sem oportunidades reais de inserção no mercado de trabalho, desperdiçando talentos extraordinários que poderiam contribuir para toda a sociedade. [música] Por isso, celebrar o dia do orgulho autista não significa apenas vestir uma camisa ou publicar uma mensagem nas redes sociais. [música]

significa assumir um compromisso. Compromisso com o diagnóstico precoce, com [música] a capacitação dos profissionais de saúde, com escolas verdadeiramente inclusivas, com apoio às famílias, com acesso rápido a terapias e com oportunidades para que cada pessoa no espectro possa desenvolver plenamente todas as suas capacidades. Porque o verdadeiro orgulho não está apenas em reconhecer as diferenças, está em construir uma sociedade onde essas diferenças nunca mais sejam motivo de exclusão. [música] Está na hora que o governo que defende tanto a igualdade de gênero e igualdade racial também inclua na política pública a igualdade com pessoas que têm uma forma diferente de enxergar o mundo. Basta de narrativas.

[música] Uma sociedade verdadeiramente desenvolvida não é aquela que trata todos de forma igual, mas aquela que oferece a cada pessoa as condições necessárias para alcançar o seu máximo potencial. [música] Realmente Segred de fato, eh eh temos um número assim e muito grande de autistas, não só no Brasil como no mundo. É uma realidade. Muitas pessoas convivem com essa condição, mas infelizmente os acessos a ajuda, a suporte, a políticas públicas ainda é muito muito marginal, muito pequeno. Vejam, vejam vocês, tem um novo estudo, um recente estudo lançado chamado Mapa Autismo Brasil. E

esse estudo constata que apenas 15% numa média geral dos autistas tem acesso a terapias da rede pública de saúde. Ou seja, ainda é muito pequeno a questão da da do suporte, do apoio. E eu que estudei, eu trabalhei com políticas públicas, estudei muito a questão da educação aqui no Brasil, educação pública, como as nossas eh os nossos asos nossos institutos de ensino básico não estão aptos a receber pessoas que têm mais dificuldade de aprender, um outro tipo de um outro ritmo de aprendizado e essas pessoas vão ficando para trás, então não há ali um suporte, um apoio para você ter a evolução completa desse cidadão ali no sistema de ensino e com o suporte. São Paulo, só em 2022 ou 23 que foi inaugurado o TEA, que é um um espaço aqui na capital para receber as pessoas autistas com ensinos, uma série de políticas públicas lá voltadas, um avanço, mas um dos únicos no Brasil. Então, a gente ainda tá anos luz em relação a essa evolução e o suporte das pessoas que precisam, não só apenas os autistas, mas também outras pessoas que têm dificuldade de aprendizado. É muito importante

incluirmos essas pessoas dentro do máximo que a gente conseguir na educação, na assistência, na assistência social dos que precisam, né, na questão de suporte ali, eh, de aprendizado. Então, um grande dia celebrar hoje esse dia aí do autista e um abraço a todas as pessoas que estão aqui nos ouvindo, que tem parentes, filhos, pais. Um beijo a todos. >> Temos um uma um assistente aqui do programa, ouvinte do programa, Márcio Rabelo, disse: "Desculpa, segredre, o orgulho de ser autista conversa fiada. Sou pai de autista e a minha filha sofre muito". E menciona inclusive o Márcio em

outro recado que nos dá e agradecemos. Não existe apoio para autistas, é conversa fiada. >> E e aí eh importante, Márcio, justificar, o dia é e caracterizado [limpando a garganta] e colocado como dia do orgulho autista. não foi uma menção a uma presunção minha, eu tomei apenas o dia. Então, eh as minhas eh as minhas desculpas se isso de alguma maneira eh ofendeu a essa forma de não de sentir orgulho, de ser autista, mas que possa tentar o governo de fazer alguma coisa que ajude a realidades como atua. E obrigado pela

audiência. Deixamos um like. Vamos 5.000 é um pouquinho. Vamos subir um pouquinho. 5500 até o final do programa.

Último intervalo no Faroeste Brasileira. Voltamos na sequência. [música]

>> A economia atual parece um verdadeiro faroeste. Instabilidade, incerteza, o patrimônio de muita gente perdendo valor todos os dias. Enquanto isso, a inflação continua corroendo o dinheiro de quem permanece preso ao sistema tradicional. Eu sou Marcel Fishb, executivo comercial da Golden Brasil. Aqui trabalhamos com ativos reais ligado ao mercado de ouro e diamantes, trazendo mais solidez para quem busca expansão patrimonial. Através

do CPOM, você participa das operações minerais com praticidade, acompanhamento pelo aplicativo e acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. Em um mercado, em um mercado sem previsibilidade, está ligado a ativos reais faz diferença. Aponte a câmera para o QR code na tela e fale agora com nossa equipe.

Hoje no Centro da Arena, o escritor e pesquisador Augusto Curi. O pré-candidato à presidência pelo partido Avante, vem debater com jornalistas convidados o atual cenário [música] político e econômico do país. Você pode assistir no YouTube ou na Oeste TV, canal 2045 na Samsung TV Plus e no canal 215 [música] na Oi TV. Arena Oeste com Adalberto Pioto, hoje às 8:30 [música] da noite. >> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada detalhe, cada peça que faz [música] parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo. [música] >> O presidente Lula afirmou que teve, abre aspas a melhor conversa fez aspas de sua relação com o seu homólogo da Ucrânia, Vladimir Selensk. Foi nesta

quarta-feira, durante o encontro bilateral, à margem da cúpula do G7 na França, aquela que o Lula foi de penetra. [risadas] Em entrevista coletiva, horas depois, Lula disse ter percebido pela primeira vez disposição genuína de Selensk para discutir um cessar fogo sem impor condições prévias e que o segundo, o brasileiro, abre caminho para uma negociação de pais mais amplia. Agora, só contexturando, eu hoje assistia o jornal da primeira edição de meu querido amigo e aniversariante do dia, Ivan Cléver, mencionou que alguns minutos depois dessa conversa e da manifestação de Lula, dizendo que o Selensk estava disposto a negociar a paz, sim, contrapartidas e tal, Selensk mandou a maior ofensiva contra a Rússia dos últimos muito tempo. >> [risadas] >> Então, alguma coisa de errado não está certo. Eu não sei se o Lula voltou a ser falastron dizendo, fica tranquila, porque se chegava uma paz ia dizer foi em função da minha reunião com Celesk ou se Celeski escutou e falou aperta o botão e manda tocar fogo toda essa porcaria. E lembrando aqui, né, que há

uns dias atrás também a Rússia bombardeou alguns dos algumas alguns locais de patrimônio histórico da humanidade. Igrejas lindas foram destruídas ali por drones russos. Eu eu já eu já assumo essa esse G7 com certo seticismo, Segr, porque é uma classificação um pouco ultrapassada de economias que não são mais tão relevantes como eram nos anos 70, quando foi fundado o G7. Temos ali a França que tá vivendo o seu pior momento econômico com déficit fiscal absurdo de recorde e uma reessão econômica também recorde, não vista em 20 anos. Temos ali uma série de países que estão mais capengas do que qualquer coisa. O Reino Unido nem

se fala, uma crise política sem precedentes. Não vai ter governante daqui a pouco. O Partido Trabalhista tá indo de mal a pior. Então fica aí a dica, né? Como é que você vai discutir a paz sentar com o outro lado da mesa?

Putin não foi convidado. Se você quer de fato eh ter uma eficiência em relação a um conflito, você tem que chamar os dois lados. Nem que não fosse o Putin, mas uma convidasse uma delegação russa. Eu sei que a Rússia é sancionada de frequentar o os grupos do G7 porque ela fazia parte até 2014, mas desde então não vai mais. Então assim, como é que fica? Vai sempre ficando Zelenssk

pedindo dinheiro e mais dinheiro, porque cada vez mais tão financiando osensk. 3 bilhões essa semana foi aprovado ali pelo Reino Unido, França e Alemanha. mais 3 bilhões e a gente não sabe. E aí fica ele ali com aquela roupinha eh eh conversando com o Lula, a roupinha militar conversando com o Lula e nada se resolve. É é conversa para inglês ver. O

Lula saiu do G7, ele foi ao G7 de Penetra, mas ele foi com o intuito de conseguir angarear votos com a narrativa dele de soberania, Brasil soberano. E foi isso que ele fez, alfinetando Trump, alfinetando todo mundo quem quisesse, para ele conseguir ali uns votinhos na urna, porque política internacional tá na boca do povo. >> João, >> mas você vê que ele falou que conversou com o Zelensk, então por que ambos não fizeram uma conversa pública com a imprensa para falar o que ele conversou? Porque tudo do Lula tem um mitomania, né, do do Lula. E quem sabe o Lula mande o exército brasileiro para lá, porque talvez precise pintar o meio fio de onde os locais foram destruídos, né? Porque o

exército brasileiro hoje tá com uma imagem de mal a pior. Então pode ser que o a Ucrânia e a Rússia precisem da maior operação meio fio da história. O exército brasileiro vai lá e pinta o meio fio para eles. E o Lula falou, ele foi, ele deu uma coletiva, depois respondeu duas perguntinhas bem levinhas ali da imprensa amiga, inclusive falou, defendeu a urna eletrônica. Ele foi lá para falar que os países tem que adotar urna eletrônica. Todos os países

conhecem e não querem adotar. Eles querem mais transparência, o maior maior quantidade de provas e transparência possível. Eles não querem. E ele foi lá sempre falar aquela velha história de que os cinco do Conselho de Segurança da ONU são os responsáveis por isso e por aquilo. O Brasil, infelizmente, não tem relevância militar para se impor e muito por falta de projeto de país do Brasil.

Não tem um projeto de país para ter uma força militar. O nosso projeto nuclear foi enterrado, o que é lamentável. Então, o que garante a paz é a arma. E o Brasil não tem essa arma para sentar na mesa dos grandes, infelizmente. >> Eh, aqui minerador solo disse também: "Sou pai de autista e não recebi uma mensagem. A grande maioria não se liga

muito. Nós aqui nós ligamos. A gente faz inclusão do assunto para mostrar relevância, a importância do assunto com a expectativa de que alguém do governo possa fazer alguma coisa, mas me parece que teremos que esperar ao próximo governo. Vamos enquete de hoje. Qual será o principal legado, se é que tem algum, de Lula no G7? E as informações

dos assistentes e ouvi do programa disse: Desgaste internacional do Brasil, 58%. Logo atrás, atrito com os Estados Unidos 24, assumir que não é esquerdista 13 e ganho político para 2026 5. Ó, tá aumentando a nossa audiência da canhota, hein? Muito bom, muito bom. E antes de irmos embora no dia de hoje, eh, Luís Artur, conta mais um pouquinho e de novo, parabéns, meu amigo, por 30 anos de profissão. Eh, COPOM, COPOM, o COPOM,

como a gente previa, se cortou em 0,25 ponto percentual, né, e tentou argumentar porque ele cortou. Eu acho que foi errado nesse sentido. Eu manteria em 14,5%. Agora, para mim, o grande erro do Banco Central foi a falta de transparência no comunicado que ele emitiu na sequência, em que ele não deixa claramente paraa sociedade de que ele só não consegue cortar juros por culpa de um governo gastador. Como o Banco Central é um órgão autônomo, ele não deve ser influenciado do ponto de vista político.

Portanto, ele precisa ter a coragem de falar a verdade. E qual é a verdade? Enquanto o governo pisar no acelerador do gasto público, o Banco Central é obrigado a pisar no freio dos juros altos. Temos um bolo hoje. Temos bolo. Mostra aí o bolo. Ah,

que lindo. >> Luís Artur trouxe bolo. E eu que não é o bolos, é bolo. Bolo. [risadas] Bolos. Não, aqui não. Não vai que invade

e leva o bolo. >> Não, não, o bolo não. Eh, mas tem muita gente e e compartilho com os nossos amigos aqui da bancada que participa seguidamente, que participa no chat e todo. Se algum de vocês que participa ativamente no chat for de São Paulo ou vier para São Paulo em algum momento, entra no meu Instagram, tenho o um telefone um de contato que é da nossa produção, da minha produção. E e aí se tivermos oportunidade, gostaria de conhecer vocês pessoalmente, parte dessa audiência maravilhosa que todos os dias nos acompanha. Então, se você estiver em

São Paulo e gostaria de assistir o programa aqui ao vivo junto conosco nos estúdios, escreve para mim. Vamos tentar viabilizar isso porque nós sem vocês não existiríamos. Então é uma maneira de gratidão, de agradecer pela companhia de todos os dias, mesmo quando tem jogo de mundial, joga de Copa do Mundo e todas aquelas coisas que às vezes distraem um pouco a audiência e vocês sempre firmes. Então, ó, aqui Beira Reno disse: "Vamos ao show de Segrã no Unópera teremos telão para assistir o jogo do Brasil". Eu vou, Vera, não sei se o resto vai, mas eu vou. Luiz Artur, parabéns e muito

obrigado por hoje. >> Obrigado, Segredo. Durante o programa, o dólar caiu apenas 1 centavo, R$ 5,16. Maria que ficou já mais tranquilinha, estamos mais tranquila, estamos com mais calma. Tomou uma beijo aqui da esquerdista favorita de vocês, né?

Porque estão falando que eu sou esquerdista no chat, mas amo todo mundo. Brincadeira, gente. E é isso. Um beijo para vocês e até amanhã, >> João. Obrigado.

>> Obrigado, Segret. Toda a mesa aqui espetacular e toda a audiência qualificada da West. >> Cláudio, gostou? Foi legal. Não, foi ótimo. Foi ótimo. Eh, sabe esse negócio?

Você perguntou do legado. O legado do Dilmo é vergonha para todo lado. Onde ele passa é vergonha, mas a gente aqui não tem vergonha de falar a verdade. Fiquem com Deus. Até amanhã.

>> Lutemos pelo Brasil que queremos. Não desistamos porque teremos o Brasil que merecemos. Até amanhã. A gente se encontra amanhã, sexta-feira. Sexou prêmio, execução às 2 horas da tarde, canal da revista, nisso que é o amor de paixão e que se chama faria brasileira.

Até lá.

[música]

>> [música]