---
video_title: "'FAZ O L': Brasileiros parcelam compras no supermercado em meio a caos econômico do PT"
video_id: vsGZkYz-Luk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vsGZkYz-Luk
video_date: 2026-07-29T01:17:34+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A gente esperou, Luís Artur para trazer todas as coisas de economia e essa tem a ver com uma mudança nos hábitos de compra dos brasileiros, que nos supermercados o hábito de compra passou por uma mudança importante nos últimos anos. Cada vez mais o consumidor tem recorrido ao parcelamento das compras de alimentos e produtos básicos. A prática oferece um alívio temporário no orçamento, mas acende um alerta para o risco de endividamento e inadimplência. Um levantamento da empresa de pagamentos Jetnet em 2024 mostrou que a faia de compras parceladas no varejo alimentar subiu de 2000 de 6,2 para 7,4 em um período de 2 anos, 2026. O valor médio das compras parceladas ficou em R$ 270, o que representa uma alta de 15% em comparação com o ano de 2023. Embora as parcelas ainda

representem uma fatia pequena do total de vendas, os economistas consideram um aumento preocupante, já que a prática envolve itens de primeira necessidade que desaparecem das prateleiras muito antes da última parcela chegar. E e eu lembro, Luiz Artur, na Argentina petista, ou seja, na Argentina da esquerda, eh chegaram a vender fatias de presunto. Já não era mais por 100 g ou 200 g, era fatia. Quanta fatia você quer? Duas. Ok. Duas fatias de

pressunto, duas fatias de queixo para fazer um sanduíche. E quando chegou o Natal, em lugar de vender um panetone, vendia uma porção. A porção de panetone. >> Sim. Isso é a esquerda. Isso é a

esquerda. Então essa questão levanta algum alerta? Com certeza, Segre. Aqui a gente explica e descomplica a economia. Na medida em que os brasileiros começam a parcelar a compra de produtos básicos, alimentos do dia a dia, isso mostra que a crise bateu na casa das pessoas, atingiu o bolso.

Por quê? Porque do ponto de vista econômico, não tem lógica nenhuma você parcelar em meses um produto que você vai consumir em dias. Porque obviamente se você vai consumir em poucos dias, na semana que vem você tem que comprar de novo. Você vai aparecer lá por mais meses, na outra semana você compra de novo. Você vai parcelar por mais meses.

É a mesma coisa quando você parcela o combustível que você abastece no posto de gasolina. Não tem lógica nenhuma, porque você vai gastar aquele tanque durante uma semana, só que você parcelou por meses. Semana que vem você vai ter que abastecer de novo. Você vai parcelar de novo por meses. Então quando você parcela itens do dia a dia, é porque já é desespero. Você não tem dinheiro, você

tá completamente enforcado, o endividamento já tá sufocando a sua família e só surgiu a último último recurso que é parcelar por meses algo que você vai consumir no dia a dia. Por isso que a gente tem falado, Segre, que o nível de endividamento no Brasil é preocupante. Não que uma dívida seja necessariamente algo ruim. O problema é que no Brasil dívida com juros altíssimos amanhã se transforma em o quê? Em inadimplência. E é isso que está

acontecendo hoje. Famílias estão quebradas, empresas estão quebradas e o próprio governo está quebrado. Com juros nas alturas não tem outra saída. Não à. A gente comentou no início do programa que a principal solução econômica paraa crise do Brasil é atacar as contas públicas, porque só atacando as contas públicas você vai conseguir reduzir juros. E aí sim com juros baixos as

pessoas poderão tomar dívidas que elas conseguirão pagar. Com esse nível de juro segré, a chance de pagar é nenhuma. >> Nada. João, >> você que a gente observa que essa questão de parcelamento de compras é gravíssimo, né? que o aumento dela reflete bem isso, bem isso pra gente, né, que a gente frequenta o supermercado, sabe muito bem que de tempos em tempos dá uma subida de preço e a gente olha os índices oficiais do IBG, do Márcio Pokémon e tá tudo maravilhoso. O Brasil tá maravilhoso,

menor taxa de desemprego histórica e sem contar que a gente enfrenta além da dessa inflação de alimentos que a sensação é muito maior do que ela é de fato é na hora de pagar, a gente tem a tal da reduce inflação, né, que todos os itens vão diminuindo de tamanho, né, todos os itens básicos você observa a embalagem ou a quantidade que vem diminuiu o tamanho, né? Muitos produtos que eram de 1 kg vira 800, depois vira 600 para aqueles industrializados nem se fala. Sem contar a qualidade dos produtos, né? Hoje você tem vários produtos lá que ele é sabor o produto, né? >> Sim.

>> Queijo, várias coisas. Elá é sabor queijo, é sabor presunto, é sabor isso, sabor aquilo, não é o produto em si, né? E isso decorre de uma além das instituições ruins brasileiras, né? Desse capitalismo de estado brasileiro, com esses grandes conglomerados que mandam em tudo, eles mandam na nas nos órgãos reguladores, mandam em tudo. Então, vai empurrando alimento e de baixa qualidade, que em outros países é diferente aqui do Brasil. Então, reduz o

tamanho, reduz a qualidade e a gente observa na prática, além de reduzir tudo isso, ainda o brasileiro vai lá com tanta dificuldade, ainda tem que parcelar esse esse esse pagamento. Realmente é uma situação que a gente espera que em outubro se resolva. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? [música] Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também [música] participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso

clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. Não.