---
video_title: "FARSA DO 'GOLPE': Moraes dá 48 horas para Exército entregar armas de Bolsonaro à PF"
video_id: w_B24q3iJcE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w_B24q3iJcE
video_date: 2026-07-06T21:54:29+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Armas registradas em nome de Jair Bolsonaro devem ser entregues nessa segunda-feira. A medida cumpre decisão de Alexandre de Morais, que deu 48 horas para que as oito armas vinculadas ao registro do ex-presidente fossem entregues à superintendência da Polícia Federal no Distrito Federal. O ministro ainda revogou o porte e o certificado de registro de CAC, que é aquele de colecionador, atirador desportivo e caçador de Jair Bolsonaro. Fabi, bom, a gente segue então aí com essa história da arma, com essa confusão da arma. Vale ressaltar, a polícia ali do Distrito Federal já concluiu que não havia nenhum tipo de irregularidade. O Alexandre de

Moraes estava se apoiando nisso e na PGR ao mesmo tempo para prorrogar a domiciliar. Acabou que prorrogou também. O próprio PG também deu essa recomendação, mas agora a gente tem aí essa questão de retirar, né, de revogar aquele registro que você tem para ter o porte de arma. >> É, deu, na verdade, deu problema para o militar que estava fazendo eh que estava com o porte dessa arma, né, que estava transportando essa arma. Ele foi indiciado justamente porque não havia autorização do presidente Bolsonaro de eh portar essa arma. Mas eh existe uma

confusão neste processo e como se trata do ministro Alexandre Moraes não quer dizer que eu que sou do direito não saiba. É que de fato as decisões do ministro Alexandre Moraes tm chamado atenção porque além de serem irregulares, né, fora da lei, fora da lei mesmo, né, nenhum termo, né, eh também elas às vezes são esdrúchulas e de que não dá para compreender. É também dito que ele solicitou, então então deu 48 horas para que o exército entregue as armas do presidente Bolsonaro, sendo que a defesa estava levando, realmente, como você noticiou aí, eh para a superintendência da Polícia Federal, eh são 10 armas no total, duas já estavam custodiadas num daqueles processos antigos lá que eh discutiam joias, né, de recebimento presentes do presidente Bolsonaro. Parece que duas eram presentes. essas oito aí que fazia parte, né, da coleção do presidente Bolsonaro, que nunca, absolutamente nunca, negou o seu apreço por armas, inclusive era uma bandeira, né, dele de campanha e que o elegeu. Então, precisa

subentender aqui que o brasileiro ou grande parte do brasileiro pretende ter armas para se defender, né, principalmente em relação à posse de armas, né, você ter armas em casa para se defender, porque às vezes o estado não chega. Quando a gente pensa em propriedades agrícolas, é bem de fácil entendimento uma coisa dessa, né? Mas é isso mostra o peso do estado e que estão tirando absolutamente tudo do presidente Bolsonaro. Porque veja, se ele já está um tempo preso, tanto naquela domiciliar, né, irregular que ele tinha, que ele acabou indo para superintendência da Polícia Federal, vindo para domiciliar, em nenhum momento, né, ele cogitou usar armas. E o que é interessante é que naquela oportunidade onde foi falado da tornozeleira, aquele tentativa de rompimento, onde ficou muito bem explicado ali que ele tava um pouco transtornado e paranóico, e a gente entende essa paranoia assim em relação a estar sendo vigiado, ele não utilizou essas armas que estavam de falsa face face ao alcance dele. Então, no meu

entendimento, isso de vez piorar a situação do presidente Bolsonaro, isso ajuda ainda para que deixem o mesmo em prisão domiciliar, fora que o principal motivo da domiciliar, que é a questão humanitária, permanece, infelizmente, né? Ele não está bem de saúde. Os problemas que o levaram para domiciliar permanecem às vezes de uma outra forma aí os problemas vêm se diversificando, mas todos eles por conta de uma arma branca, de uma facada. Então são aquelas analogias que a gente tem que fazer aqui para mostrar que realmente no Brasil não é feito para amadores, né? Um presidente que tinha sim apreço por armas, isso todo mundo sempre soube, e que foi atingido por uma arma branca, uma faca, e que agora vem um ministro que dá uma ordem do exército entregar as armas, uma coisa assim bem estranha que a gente fica entendendo quem o Morais quer atingir, porque sim, este homem não aplica justiça, né? Ele aplica vingança.

>> Mayara, também quero te ouvir a respeito. Tá então decisão de Moraes revogando o porte e o registro de arma do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> É mais uma mais um absurdo do caso, né? A gente parece que fica até repetitivo aqui, porque é realmente chocante o que a gente tá vendo. O próprio processo reconheceu que não houve uma falta grave, nenhuma falta grave, nenhuma violação eh de prisão domiciliar comprovada, nada. E mesmo sem infração

nenhuma, ainda assim veio mais uma medida, mais um recolhimento. E aí eu fico pensando no contraste, né? Porque o cidadão, o cidadão que quer ser CAC, ele tem que passar anos comprovando uma idoneidade, fazendo curso, renovando o lado psicológico, provando que tem bons antecedentes o tempo inteiro. E aqui a suspensão, no caso, de um registro inteiro de armas, saiu de novo numa canetada só, sem o mesmo processo técnico que qualquer atirador, qualquer colecionador comum tem que enfrentar, que é extremamente rigoroso. Então é o que a Fabi falou, isso não é uma justiça, né? Isso é é uma é uma

perseguição. E essa perseguição ela é contínua e a gente percebe que ela tem sido dosada, né? Ela vai sendo dosada ali aos poucos para nunca parecer que ela é demais, né, que ela vende uma vez só, mas ela nunca tá dando trégua. Eh, eu acho que nós estamos assistindo aqui no Brasil uma perversão completa do devido processo legal, né? Isso tá muito claro pra gente. Eh, a justiça penal, ela foi

transformada em um uma espécie de um um torniquete político, né? A corda ela tá sempre esticada ou afrouxada, mas nunca com base nos fatos, nos fatos jurídicos, realmente tá sempre de acordo com a conveniência do momento. Quantas regras, né, do jogo já foram mudadas, eh, foram ignoradas, eh, destruindo a própria essência da segurança jurídica. Então, eh, é um abuso esse abuso. Ele tem sido tratado pela imprensa, pela grande imprensa, inclusive, eh, como se fosse normal, né, como se fosse uma normalidade jurídica. E a maior parte da

população, ela não faz o menor, não tem o menor conhecimento, né, do dos aparatos legais, das questões jurídicas. Então, o que é passado por uma grande mídia é levado como verdade, né? Eles realmente acreditam que o que está sendo feito é realmente uma justiça, está aparado por todas a por pela Constituição e não é o caso. Então, para nós que temos um pouco mais de noção, eh, acompanhamos o caso de perto, entendemos, buscamos as informações corretas do que tá acontecendo, a gente começa a se sentir impotente, né? Porque se eles conseguem destruir toda uma construção de uma lei, de uma constituição, quem somos nós para conseguir eh reverter essa situação, esse quadro, né? O que nós brasileiros

podemos fazer para reverter essa situação? GS.