---
video_title: "O segredo da certificação: o que seu azeite esconde? | A Força do Agro"
video_id: LDfUVeunMDw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LDfUVeunMDw
video_date: 2026-07-02T02:15:19+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 754
  
  Produtores do Sudeste dão um passo importante para a olivicultura nacional
  
  Esse é um bom ano para os produtores de azeite, com safra recorde e um crescimento histórico. Aproveitando o cenário positivo, a Assoolive (Associação dos Olivicultores dos Contrafortes da Mantiqueira) lançou um selo de origem de certificação para valorizar ainda mais o azeite nacional de qualidade.
  
  A certificação ajuda a fortalecer a credibilidade dos azeites brasileiros no mercado, mostrando que o Brasil possui condições climáticas e técnicas para competir com grandes produtores mundiais.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 01, Joice Maffezzolli conversa com Renato Pita, diretor da Assoolive e Amanda Neris, doutora em ciência de alimentos e condutora da análise sensorial na Festa do Azeite Novo 2026.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  https://youtu.be/Zo94nLljrEQ
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Amanda, você conduziu a análise dos sensorial dos azeites, né, da festa do azeite que foi realizada em maio, né? Como funciona essa análise aí, como quem participa? Quais são os critérios avaliados? >> Para essa análise específica, nós utilizamos uma técnica que já é amplamente trabalhada no universo da análise sensorial, das ciências sensoriais, né? eh, mas não é tão amplamente divulgado pro azeite. Essa

técnica, ela chama grupo de foco, onde painelistas que desta vez foram treinados, mas ela também pode ser realizada com consumidores que nunca fizeram uma prova, uma avaliação sensorial, eh, na vida, podem fazer essa avaliação sensorial também, porque ela é conduzida por um painelista líder. Então tem sempre questionamentos ali previamente definidos e identificados para serem feitos para todos os azeites. Então, cada prova de azeites a cegas, então nenhum painelista sabe qual é aquele azeite que está sendo avaliado, avaliam por aquelas perguntas, então tem como se fosse um gabarito, né? Então a gente vai perguntando ali algumas perguntas para que nenhum azeite fique sem ser questionado de uma pergunta específica. Então, eh, esse essa técnica possibilita analisarmos por um grupo de painelistas treinados, que foi o caso.

Então, já tem uma base científica, já tem uma base de estudo, né? Já consegue dar esse diferencial pro consumidor dessa experiência que a gente precisa tanto na gôndula do supermercado, né, de que dá vontade de ligar para um expert na hora da gôndula e falar assim: "Aqui me ajuda a comprar esse azeite", né? Então essa experiência foi trocada ali nessa mesa de grupo de foco e esses azeites que foram identificados como com defeito não receberam esse selo então da acreditação, né, da certificação a sua livre. Eh, essa técnica, ela tem um momento também de discussão sobre esses esses atributos sensoriais. Então, chega um momento para fazermos a a uniformização das dos questionamentos levantados. Então, se por acaso uma

pessoa identificou algum defeito, né, outra, as outras não identificaram, então a gente entra numa conversa e nós chegamos um consenso, esse azeite tem maioria dos votos eh como com defeito ou não? Então, só foram eh selecionados como sem defeitos aqueles azeites que a maioria do grupo que estava presente classificou como sem defeito, tá? Então esse é o papel desses participantes aí que fazem essa análise, certificar e a partir do selo, quem compra para revender os supermercados, as lojas especializadas já sabem e o selo já garante essa qualidade do azeite, né? >> Exatamente. Então é um facilitador, né?

Pra gente na hora da compra é um facilitador. E aí a gente escolhe ali, a gente eh seleciona entre o nosso gosto, né? é o que a gente deseja pro nosso momento. Estamos aprendendo agora também que o azeite ele pode ser combinado com diversos pratos, né? Não é só para ser servido, não é só para comprar uma garrafinha e ficar ali o ano inteiro do lado do fogão, nem do lado do fogão ele pode ficar, né? Então a gente vai

conduzindo esse cenário pro nosso consumidor, pro consumidor de azeite de oliva brasileiro, que existe muito mais além do que a gente conhece para azeite. Então, sabores diferentes, eh odores diferentes, né, que nós chamamos do cheiro. Então o azeite ele tem ali inúmeras possibilidades tanto de evolução sensorial, que são esses cheirinhos, esses gostinhos, né, que a gente sente em nariz e em boca, como também pra combinação com pratos salgados, doces, isso já não é um um mistério mais no universo do azeite aqui no Brasil, né? >> Quais estados, Renato, se destacam hoje na produção de azeite de alta qualidade? Bom, no Sudeste, Minas Gerais, principalmente, tem alguma produção em São Paulo e no Espírito Santo. Agora, o

Rio Grande do Sul é o maior produtor nacional de azeite, né? M.