---
video_title: "Depressão no campo: o dobro da cidade e a Psicologia do Agro| A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: Lsk17Sj8lxA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lsk17Sj8lxA
video_date: 2026-07-15T01:30:07+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Produtores lidam com pressões que afetam a saúde mental
  
  Apesar de o agro ser responsável por movimentar trilhões de reais todos os anos, uma área ainda não é tratada como prioridade, a saúde mental de quem alimenta a população.
  
  A psicologia no agro tem ganhado destaque nos últimos anos, mas ainda enfrenta resistência. O estigma de que pedir ajuda é fraqueza precisa ser quebrado.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira, 14, Joice Maffezzolli conversa com Bruno Fucci, psicólogo do agro.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O agro é responsável por movimentar trilhões de reais todos os anos e ainda assim os produtores lidam diariamente com pressões que impactam diretamente na saúde mental. E a psicologia do agro é uma área que ganha destaque para falar sobre a e como melhorar a qualidade de vida do produtor, a qualidade de vida no campo. Dr. Bruno, o que é psicologia do agro e por essa área tem ganhado tanta relevância nos últimos anos? Eu acho que já o nome diz tudo, mas eu gostaria de ouvir de você. Bom, hoje a psicologia do

agro, infelizmente, ela ganha tanta relevância, porque o agro tá batendo recordes de produção, tecnologia, eh matriz genéticas, tudo. Infelizmente ele também bate o recorde de suicídio. Hoje a gente tem o dobro da taxa de suicídio no campo e também temos uma taxa quase o dobro da depressão, onde os índices da cidade são 15%, no campo são 36% de depressão. Então a psicologia do agro é cuidar da cabeça do produtor, de quem trabalha, mas entendendo a necessidade, entendendo o dia a dia, entendendo o que que é a vida do produtor no agro e as peculiaridades. Nossa, o dobro da taxa da cidade é um número preocupante, né, que realmente precisa a atenção. A gente fala, quando

a gente fala em suicídio, fala muito no Rio Grande do Sul, mas a gente sabe que o produtor no Brasil inteiro enfrenta crise no campo, é crédito caro, juros altos, dívidas e o produtor tem que dar um jeito de sobreviver, de sair, tem que fazer um malabarismo para poder sobreviver. Exatamente. A gente lida, além de tudo isso, a gente ainda lida com a incerteza que faz parte do agro, né? Então você planta uma qualquer coisa, você planta com meses de antecedência, esperando que você consiga, que chova na data certa, que não chova, porque pode se chover num dia errado, você pode perder uma safra. Por exemplo, imagina, chove na na época da colheita do algodão, você acaba com a fibra do algodão, depende da chuva, tudo você perde. Então, a vida do agro, ela é

baseada na incerteza e na tentativa de previsão do futuro e tudo afeta o agro. Então, é clima, tempo, economia, política externa, política interna, eh União Europeia que corta uma coisa e que não pode importar, exportar. Então, a vida do agro é baseada na incerteza. Por isso que a gente tem esses índices. >> É, o ser produtor rural no Brasil, de fato, é uma profissão de risco, né, Bruno? E a pressão aí por produtividade,

o clima, o mercado, como você já colocou, essas dívidas acabam afetando emocionalmente. Os trabalhadores no campo, muita gente diz: "Ah, por que isso não muda?" Então, como que você vai mudar de área? Se você vem é a segunda, é a terceira, é a quarta geração, vive do campo, tem aquela propriedade toda, você só sabe fazer aquilo, como que você vai deixar de plantar, de fazer o que sempre fez e ir para para outra área também não é uma uma tarefa fácil. E alguém tem que ficar no campo paraa cidade existir, >> para poder comer René, para ter alimento.

>> É, >> não tem muita, a gente trabalha com isso. O que a gente consegue hoje no campo em questão de produtividade, de rentabilidade, ainda é muito interessante se trabalhar no campo, mas a gente tem que lidar com tudo isso. E eu brinco com todo mundo. você tá onde você trabalha, onde é teu momento de lazer que você vai levar a família para um final de semana, você tá na tua propriedade rural, onde todo mundo se encontra. Então é uma pressão direta e você não tem muito como fugir disso, né?