---
video_title: "TRUMP X LULA: Motta critica 'tarifaço' dos EUA e defende Lei da Reciprocidade"
video_id: pnWXtNaLcRs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pnWXtNaLcRs
video_date: 2026-07-20T15:50:21+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=0GX3rgm0g6w
---
Ainda sobre esse assunto, presidente da Câmara dos Deputados, o Gumota, repudiou a decisão de tarifar com 25% alguns produtos brasileiros por parte do governo americano. A medida passa a valer no próximo dia 22 e atinge produtos enviados aos Estados Unidos, com exceção de carne, café e alguns outros itens. MOTA afirmou que a medida prejudica a economia, coloca empregos em risco e afeta setores importantes da produção brasileira. Também disse que não existe justificativa técnica ou comercial para decisão e criticou o uso de barreiras comerciais como forma de pressão política. O presidente da Câmara também citou a Lei de Reciprocidade Econômica aprovada em 2025 como instrumento para proteger os interesses do Brasil. Hugo Mota afirmou ainda que a

Câmara vai acompanhar os próximos desdobramentos e atuar na proteção do setor produtivo, dos exportadores e dos empregos dos brasileiros. Pioto, tá aí então a manifestação do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, em relação às tarifas impostas a certos produtos brasileiros. >> De um presidente da Câmara, você espera um pouco mais de profundidade, né, e mais coragem também. Como assim não tem nenhuma explicação? Não tem, ué, tem que responder as acusações. É uma nação

soberana, tá reclamando de outra nação. Aqui tem um problema. O Brasil não foi negociar. A Ana mencionou o caso dos japoneses, talvez seja realmente o mais notório. Bem lembrado pela Ana. Bom, eu

ten eu tenho interesse em negociar, eu não quero ser punido por uma ah por tarifas. E outra, você tem que entender o jogo do comércio internacional. Você tá falando com um PIB de 31 trilhões de dólares. Um país que compra 3.7 no mínimo 3.7 trilhões do mundo. Na

verdade, os cálculos mais aproximados fala é de 4 trilhões. Ontem a gente recebeu o Max Troirro aqui no Arena Oeste, ele fala: "Não, já chega 4 trilhões é a compra dos americanos de produtos". Ou seja, eles importam 4 trilhões. O Brasil responde por 1% disso. Os japoneses sabem que ninguém pode abrir mão do mercado americano. E

tô falando dos japoneses, de uma economia extremamente evoluída. Eh, tô falando de gente muito poderosa. Eh, o Japão é extremamente poderoso economicamente, mas se um país daquele tamanho não abre mão do mercado americano, por que o Brasil abriria? mera bobagem ou interesse eleitoral do Lula, ele acha que tá ganhando com isso. Não acho que terá essa repercussão agora. No primeiro, sim, houve. Houve

uma surpresa. Agora não. Agora não, porque lá no interior de uma empresa que, por exemplo, fornece algum equipamento, alguma peça dentro da linha de montagem de uma para uma outra indústria que essa sim vende pros Estados Unidos, que agora tá impactada por isso, bate no emprego desse sujeito. Sabe qual é a resposta no interior? Onde as coisas são bem mais simples? E eu se

eu posso dizer porque somos, temos muitos aqui do interior. É o seguinte, por que que foi arranjar briga com o homem lá dos Estados Unidos? Perdemos emprego aqui. É, é simples isso. E o Lula tá achando que ele vai ganhar com isso. Agora, voltando ao Mota, eh, é um

presidente da Câmara, né? Para quem viu Ulisses Guimarães, para que poxa, é difícil ver o Mota, né? Embora ele tenha citado Lice Guimarães na posse dele. Aí ele cita a lei da reciprocidade. O Brasil vai o quê? Qual é o tamanho do

Brasil para aplicar medidas recíprocas? Vai fazer o quê? Aliás, o Rubens Barbosa deu uma entrevista, se não me engano, acho que é o Wall, foi embaixador do Brasil nos Estados Unidos, é um dos maiores conhecedores. Aliás, o Rubens Barbosa reclama há anos de por que o Brasil não aumenta as relações com os Estados Unidos para vender mais, porque tem muito mercado nos Estados Unidos para produtos brasileiros, mas o Brasil não se dedica a vender. >> Ao Estadão, >> ao Estadão. Bom, tá aí a a o que disse o

o o desembaixador Rubens Barbosa, você não tem punche político, você não tem punche econômico, você não tem tamanho para brigar, tá? O que que você vai dizer pros Estados Unidos? Ah, olha o seguinte, não vou mais vender tal coisa, não. Você prejudica aqui, ah, não vou comprar mais coisa. Bom, você prejudica aqui.

Eh, qual o tamanho da economia brasileira? 2.3 tria, alguma coisa assim. Você tá brigando com um sujeito de 31. A China, que é a segunda maior economia do mundo, que tem em torno de 18, 19, 20, depende do cálculo, né? Mas

enfim, é 10 trilhões no mínimo abaixo da americana. Negocia. Todo mundo foi negociar. O Reino Unido foi negociar. Com quem convenhamos não precisa nem de intérprete, né? Os os

ingleses vão lá e conversam na mesma língua. Foram negociar e foram os primeiros inclusive a negociar e conseguiram o que precisavam. Claro que numa negociação você cede. Eu mencionei aqui, desculpa, Paula, eh, por exemplo, o governo brasileiro fixa a história no Pix porque é um discurso que compensa eleitoralmente, mas ele não dá a explicação de porque que ele não foi justificar o desmatamento, que ainda assim é explicável, tá? O desmatamento também é explicável. Mas por que que ele

não foi explicar a corrupção? porque ele não consegue explicar a corrupção. Como é que você diz para um americano, ah, usando um intérprete extremamente bem formado, que um ministro que o seu presidente indicou derrubou todos os acordos de leniência que os empresários corruptos assumiram e aceitaram pagar e devolver dinheiro pro estado, que é o caso do Tofle naqueles acordos de leniens. Como é que empresários envolvidos em escândalos de corrupção gigantesca, como os irmãos Batista, agora continuam tendo influência no governo? Isso foi apontado no no estudo da transparência internacional, que o governo americano, veja só, ele usou uma apuração dele, ele buscou um órgão internacional que todo mundo conhece, a transparência internacional, olha o que ela tá dizendo do Brasil, que caiu vertiginosamente no num estudo sobre percepção de corrupção no mundo. Então,

quer dizer, aí vem o Mota com essa conversa. O Mota devia dizer assim: "O Congresso Nacional vai investigar este caso". Não, não é solidariedade, você precisa dessa hora. Você tem que investigar. O Congresso vigia o executivo. O Alexandre Garcia fala disso

aqui há milhões de vezes. Aliás, como diz o Alexandre, tá lá, o primeiro poder é o Congresso Nacional, depois o legislativo. Aí vem o executivo e o judiciário, tá na Constituição. O constituinte, a Constituição tem milhões de defeitos, mas tem alguns que ela é ela é perfeita, ela deixa claramente o que pode, o que não pode, quem é quem na história. Vem o Mota com essa conversa.

Mota. Ah, no lei da respidade. Vai latir o quê? Qual é o tamanho do seu cachorro? Isso é, isso é briga de cachorro grande. Por isso que, veja só,

se nações do tamanho do Japão, da China, o Reino Unido, os europeus todos foram lá negociar, não abriram mão de negociar porque entenderam que, claro, isso é pragmatismo diplomático, porque na diplomacia você tem alguma chance, se for brigar de tarifas, não, aí a gente perde tudo. Na diplomacia você tem uma conversa, cede aqui, aceita ali. Isso é uma negociação. >> Esse é o Mota. >> O líder que tá tendo um desenvolv um desempenho pífio no comando da Câmara.

quer se meter na questão da das tarifas diga, Augusto, >> vai explicar as viagens suspeitíssimas que andou fazendo aí em péssima companhia, todos estavam em péssima companhia com jatinhos, aviões. >> Acho que é o que mais usou jatinho, inclusive, né? >> Exatamente. Vai explicar aí as relações com Vcar também, vai explicar o que interessa em vez de ficar falando, fazendo esse discurso aí do patriota, né? achando que tá lidando com um bando de imbecis, né? Trata o povo brasileiro

que ele deveria ajudar a representar como um bando de imbecis. O o problema é o seguinte, que imagine se eu aqui começo a tratar com hostilidade, você Pioto, Alexandre, Ana, dou indireta para Paula e tal, deixo claro que não gosto de vocês. Vocês têm o dever de me enquadrar. Não, para com isso, para com isso. Seja seja civilizado, tal. O Lula

diz que a Rússia tem razão quando qualquer qualquer diferença que qualquer divergência que haja com os Estados Unidos. A China tá certa, Cuba só vai mal porque os Estados Unidos bloqueiam. Eh, o os americanos estão erraram no que fazem ao entrarem na guerra do Irã. Ah, é sempre assim. E ele quer tratamento especial. os americanos, além de

pensarem nos próprios interesses, como de em primeiro lugar, como faz qualquer país, só aqui e que o o nos governos do PT, o Brasil constrói na em Cuba o porto que é de necessário ao Brasil, coisas assim, perdoa dívidas de ditadores africanos, né? como se o Brasil fosse uma tremenda potência econômica. E não é, não é, essa que é a verdade. Então, os Estados Unidos vão olhar o Brasil com simpatia. Por se eles são agredidos permanentemente por todos os governos do PT.

Ana, e chama atenção que o presidente da Câmara, Hugo Mota, disse que não há justificativa técnica. o comercial para decisão. A Ana diz que vai se debruçar sobre justamente a resolução 301 hoje no programa de Leste Oeste. Vamos convidar presidente da Câmara para acompanhar o programa. Ana, >> era isso que eu ia falar, Paula. O o

Hugo Mota está convidado para assistir o de Leste a Oeste, porque a gente não só explica a sessão 301, como ela nasceu e como ela já foi aplicada pelo governo americano, mas também nós vamos em todos os pontos do documento da sessão 301 em relação ao Brasil, todos os pontos, não é? Nós não vamos em um ponto falar to Pix ou falar da censura. Nós vamos em todos os pontos. E aí eu vou dar um spoiler pra nossa audiência usando a palavra que o Hugo Mota usou reciprocidade. Porque essa palavra, Paula, está no documento da USTR, na sessão que diz o seguinte: acesso ao mercado de etanol. E

nessa sessão documento diz o seguinte, e tem um gráfico pro Hugo Mota entender a tal da reciprocidade. Eles colocam esse gráfico no documento e um pedacinho do que está lá. O Brasil deixou de aplicar o tratamento tarifário anteriormente equilibrado ao etanol dos Estados Unidos e não concedeu reciprocidade às tarifas preferenciais dos Estados Unidos para o etanol brasileiro. Como resultado, o Brasil mantém um acesso significativo ao mercado norte-americano de etanol, mas as importações de etanol dos Estados Unidos pelo Brasil registram queda geral desde que o país restabeleceu a tarifa sobre o produto. Em 2025, as exportações de etanol dos Estados Unidos para o Brasil totalizaram 96 milhões de dólares, uma redução de 87% 87% em relação ao pico de 761 milhões de dólares registrado em 2018.

uma queda de 87% na na importação do etanol dos Estados Unidos. E o Hugo Mota quer falar de reciprocidade. Sinceramente, Paula, eu duvido, eu duvido que o Hugo Mota tenha lido uma linha, uma linha desse documento. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha [música] acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens [música] de cada plano. No.