---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - TRUMP LANÇA NOVO ATAQUE AO IRÃ E PROMETE DIZIMAR AIATOLÁS ATÔMICOS - 08/07/26"
video_id: RqfJW6Qq-Hw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RqfJW6Qq-Hw
video_date: 2026-07-09T01:59:00+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

гуту.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte. A indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É isso que move [música] a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos [música] e garante renda. Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função e independentes entre si. >> Esses [música] são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um [música] mantém a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de [música] ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música] Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM, 87,7, Guaraçu, Paraná. Rádio Orrame Meu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Valeo Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste Sem Filtro. Olá, seja muito bem-vindo. [música] Está no ar Oeste Sem Filtro. Hoje é quarta-feira, dia 8 de julho de 2026. Eu

sou Paula Leal. estão comigo nesta edição [música] Ana Paula Henkel, Augusto Nunes e Marcelo Rocha Monteiro. E vamos aos destaques de hoje. Bolsonaro é alvo de operação da Polícia Federal para busca de armas. Governo americano avalia como absurda a manifestação do Itamarati sobre [música] ação militar no Brasil.

Trump diz que acordo de cessar fogo com o Irã acabou e autoriza novos ataques contra o país. Tudo isso e muito mais você confere a partir de agora em Oeste sem filtro. E a Polícia Federal cumpriu o mandado de busca e apreensão na casa de Jair Bolsonaro para procurar armas e munições registradas em nome do ex-presidente. A operação foi autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes do STF depois de divergências nas informações apresentadas pela defesa sobre a quantidade e a localização das armas registradas em nome de Bolsonaro. Segundo Morais, as supostas divergências tornaram necessária a busca para garantir o cumprimento da decisão judicial e a entrega integral dos armamentos. O senador Flávio Bolsonaro

criticou a operação e classificou a medida como um constrangimento desnecessário. >> Uma busca minuciosa. Reviraram tudo. A Polícia Federal sempre, né, que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia, não. Eles são, eles

têm a ordem para ir fazer, tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca muito minuciosa, né? tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né, procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito constrangedor. Mais uma vez uma

situação em que a família toda sofre, é uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro, né? por óbvio, não tinha absolutamente nada de errado. >> Nenhuma arma foi encontrada na residência do ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa afirmou que já havia informado as autoridades o paradeiro de todos os armamentos. Disse que todos os esclarecimentos haviam sido prestados antes da operação e afirmou que a busca apenas confirmou as informações apresentadas. Na semana passada, a gente

lembra que o ministro Alexandre de Moraes determinou a apreensão das armas registradas em nome de Jair Bolsonaro e revogou o porte de arma e o certificado de colecionador, atirador, desportivo e caçador do ex-presidente Jair Bolsonaro. Marcelo Rocha Monteiro, muito boa noite. Seja bem-vindo conosco nesta quarta-feira. Marcelo, quero te ouvir aí sobre essa operação da Polícia Federal. O ministro Moraes diz aí que o advogado Jair Bolsonaro teria apresentado dados divergentes em relação às armas para justificar a operação na manhã de hoje na casa do ex-presidente. A defesa disse

que tinha explicado o paradeiro de todas as armas. Quero ouvi-lo. Como é que você avalia essa operação? Houve alguma falha de comunicação? A defesa poderia ter aí esclarecido melhor a questão do paradeiro dessas duas armas ou essa medida se justifica? Marcelo, boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite a Ana Paula, ao Mestre Augusto e ao nosso público. Essa operação é mais uma sequência, é mais um absurdo nessa sequência de absurdos que é o o processo e a condenação sofridos pelo ex-presidente eh Jair Bolsonaro, né? Eh, eu acho até que o o Flávio Bolsonaro foi polido, né, ao ao tratar dessa dessa operação, ele foi até comedido, né, porque eh eh é é mais do que desnecessária, ela é ridícula, né? Ela não faz absolutamente sentido algum. E

aí é interessante a gente observar o que que o ministro Alessandre Moraes acha que o o ex-presidente tá montando um arsenal na na sua casa enquanto está em prisão domiciliar, né? Ele tá sendo abastecido com armas, né? Quem sabe fuzis, talvez granadas. E a partir daí ele vai fazer o quê, né? Vai enfrentar o o o Supremo [limpando a garganta] Tribunal Federal, né? com a ajuda, talvez, da Michele e da

filha do casal, cada uma empunhando uma arma de fogo. É um negócio de um de um ridículo, né? Mas o que chama atenção e nessa situação é a seguinte: não foi encontrada arma nenhuma, né? Como era de se esperar. E também, e aí isso me lembra do seguinte, não foi encontrada arma nenhuma, né, nas mãos daqueles que foram condenados, assim como o ex-presidente Bolsonaro, pela suposta tentativa de golpe. Quando a gente olha a descrição,

o que [limpando a garganta] a gente chama de tipo legal do crime pelo qual eles foram condenados nos artigos 359, abolição violenta do Estado democrático de direito e 300, 359 L e 359M, que é golpe de estado, você vai ver em ambos a seguinte definição: tentar com emprego de violência ou grave ameaça abolir o estado democrático de direito. e tentar depor por meio de violência ou grave ameaça o governo legitimamente constituído. Em ambos os casos, nãoé, o emprego de violência ou de grave ameaça constitui o que a gente chama de elemento do tipo. É aquilo que precisa existir para que o sujeito possa ser condenado, porque senão não existe o crime, não é? E não foi apreendida nenhuma arma de fogo nas mãos daqueles manifestantes.

Não foi em momento algum demonstrado o emprego de arma, seja para violência, seja para grave ameaça. É evidente, né, que a violência ou grave ameaça necessárias para deporno ou para dar um golpe de estado tem que ser uma violência armada, né? Porque ninguém sai por aí para derrubar um governo na mão, né? Então, mais uma vez fica caracterizado o ridículo, a farsa, a ilegalidade dessa condenação que vai se desdobrando também na execução da pena. É algo assim, é difícil analisar esse episódio isoladamente, sem levar em conta que isso tudo é um teatro, isso tudo é uma farsa. Isso tudo é perseguição política

e marketing político para caracterizar o adversário, o inimigo, porque é claro que é isso que o Alexandre Morates vê no ex-presidente Bolsonaro, um inimigo político, né? Então, para caracterizar esse inimigo como um fascista perigoso e fortemente armado. Então, é mais do que desnecessário, é uma encenação grotesca. e ridícula. >> Ana Paula Henkel, muito boa noite. Seja

bem-vinda. Ana, eu sei que você tá de olho na geopolítica porque temos informações aí que acabam de chegar. As Forças Armadas Americanas atacaram o Irã. Daqui a pouco a gente traz informações atualizadas. A gente tá coletando aqui mais informações com a nossa produção, Ana. Mas também quero

ouvi-la a respeito, antes da gente adentrar nesse assunto internacional, falar um pouquinho sobre essa operação da Polícia Federal que ocorreu na manhã de hoje na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro, Ana, e eu queria trazer a declaração de um dos advogados que representa o ex-presidente, o João Henrique de Freitas, que acompanhou essa operação na manhã de hoje e ele publicou na sua rede social, na rede X, ele diz o seguinte: "Acabo de sair da residência do presidente Jair Bolsonaro após acompanhar mais uma busca e apreensão da Polícia Federal determinada pelo ministro Alexandre de Moraes. O mandado buscava armas, munições, acessórios e documentos de registro. A defesa já havia informado previamente o paradeiro de todas as armas. Resultado, nada foi encontrado. É lamentável que um ex-presidente da República ainda seja submetido a esse tipo de ação. Olha, foi

publicado às 8:43 da manhã de hoje, Ana, essa informação, essa declaração de um dos advogados que representa o ex-presidente Jair Bolsonaro. Muito boa noite, seja bem-vinda. >> Boa noite, Paula. Boa noite, professor Marcelo, mestre Augusto. Boa noite à nossa audiência.

Paula, eh, eh, professor Marcelo já explicou, né, os os trâmites ali legais, mas o que acontece é que diante dessa dessa nota, por exemplo, fizeram a busca, nada foi encontrado. Nós estamos vivendo mais do mesmo durante 4 anos da presidência da do presidente Jair Bolsonaro, do governo do presidente Jair Bolsonaro. Foi baleia, foi carrinho de pipoca, foi cartão de vacina, né? cartão de vacina, sendo que o presidente Bolsonaro falava abertamente que nunca tinha sido vacinado contra Covid, porque ele tinha eh contraído a a COVID, que ele fazia exames periódicos de do nível de anticorpos e que o nível estava alto e que ele não ia se vacinar porque ele já tinha contraído a doença e estaria protegido. Mesmo assim falaram da falsificação, da suposta falsificação de um suposto cartão de vacina. Então,

Paula, é mais do mesmo. E o problema é que enquanto não houver um basta nessa perseguição política, alguma autoridade, porque o Senado a gente já viu que não vai fazer, a nossa casa revisora da República não vai pegar nenhuma ferramenta de freios e contrapesos e dar um basta nessa insanidade moral, mental, psicológica. principalmente essa insanidade inconstitucional do ministro Alexandre de Moraes. Então, eh, a gente fica aqui de mãos atadas, mais até do que uma eleição presidencial que, claro, é importantíssima esse ano, o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. Não adianta trocar o presidente e deixar um Senado omisso e covarde como esse, porque nós veremos mais 4 anos do que foram os 4 anos com o presidente Jair Bolsonaro, que fez milagre com tanta interferência do judiciário, ainda fez milagre dentro de uma pandemia.

Portanto, Paula, é hora de da gente começar a cobrar a partir de agora. Já agora que acabou a Copa do Mundo, não é isso? Vamos focar na eleição, começar a cobrar os senadores. O senhor quer o meu voto, a senhora quer o meu voto. O senhor ou a senhora?

Vocês são a favor do impeachment de ministros que cometem irregularidades, inconstitucionalidades? Porque senão, Paula, todo dia nós vamos ficar fazendo esse tipo de análise aqui, análises e comentários em cima de notícias que não deveriam existir mais. Basta. >> Nunes, boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Ana, minha

[limpando a garganta] parceira querida. Boa noite, Marcelo. Boa noite a você que nos acompanha. O que me espanta diante disso é a apatia da oposição e do próprio povo brasileiro, né? Pelo menos no Brasil que pensa e presta e que deveria estar indignado com esse tipo de ação. Ela é sobretudo

ridícula. Quer dizer que a minuta do golpe previa que 2 anos e meio depois do 8 de de janeiro o deveria ser procurado o qu na casa do Bolsonaro? Um pelotão armado e entrincherado no quarto da filha adolescente. Era isso que eles buscavam. O que o Morais está buscando é mais uma [limpando a garganta] cortina de fumaça para esconder os 129 milhões recebidos por sua mulher do Daniel Vorcarol.

Isso é que deveria ser dito por deputados da oposição, senadores da oposição. Nem no ano eleitoral eles se manifestam. O que é impressionante é a apatia do povo brasileiro, é, pelo menos do Brasil informado. Como é que pode alguém fazer uma operação desse tipo, que é coisa de Napoleão de hospício, só que é deliberado. Ele faz isso aí, o Morais, porque ele tem 129 milhões de motivos para tentar distrair o país.

Como é que pode fazer isso? Sem nenhuma reação, só o candidato à presidência, filho do Bolsonaro, se manifesta? Cadê o pessoal do Congresso? Cadê os partidos? Quer dizer, é essa apatia que o Brasil demonstra que faz, pode fazer com que o Lula permaneça na presidência. O Brasil

não fica indignado com nada. Isso aí é motivo de indignação, de deboche, de sarcasmo, tá? Porque é o que merece um Napoleão de Pício que usa uma toga. Agora a gente muda de assunto para falar sobre a participação do senador Flávio Bolsonaro na audiência pública em Washington nesta semana. Flávio afirmou em transmissão ao vivo realizada nos Estados Unidos, quando ele participou dessa audiência do escritório do representante comercial americano, ele disse que o cenário para as exportações nacionais é de alerta.

Segundo o parlamentar, as discussões nos bastidores do governo americano apontam para um cenário adverso no comércio bilateral. >> Então, gente, é é óbvio que o o Trump olha pro Brasil hoje, enxerga que tem sentado na cadeira de presidente da República alguém com má vontade, alguém competente, alguém que tem um governo corrupto, que é outro ponto, aliás, que tá sendo e eh questionado nessa investigação da sessão 301 é o combate à corrupção que não existe no Brasil. Eu tive que citar, gente, eu citei ela quatro exemplos dos maiores escândalos de corrupção que esse país já viu. Não coincidentemente são durante o governo Lula, né? Foi o mensalão, foi a Lava-Jato, foi o roubo dos aposentados do NSS e o Banco Master agora. Então, gente, é tá

muito claro que há uma um grande risco de o Brasil sofrer essa tarifa de 25%. E eu vim aqui para tentar fazer essa essa defesa, além de técnica, também política para gerar alguma expectativa pro lado de lá, porque mais uma vez a gente tem que pensar, tentar entender como é que funciona a cabeça do presidente Trump, né? Se alguma coisa vai sensibilizar essa tomada de decisão que seja favorável ao Brasil, pô, vamos usar. >> O senador criticou a postura do presidente Lula na condição na condução das relações entre a China e os Estados Unidos. Eu tava aqui ontem, vim proteger o Brasil das tarifas e também do Lula, tá? Todo mundo tá vendo o vexame que o

Lula tá sendo na parte internacional. alguém que a todo momento ataca os Estados Unidos, faz questão de dizer que é anti-americano. Vocês vão se lembrar que lá atrás ele dizia que se o Trump fosse eleito presidente dos Estados Unidos ia ser um novo fascismo, né, no mundo. Então, alguém que tem uma opção ideológica, que é diferente da minha, obviamente, mas ele faz uma coisa que eu jamais faria, que é colocar ideologia acima dos interesses do povo brasileiro. É isso que ele tá fazendo. Ele a todo

momento lambe as botas da China e taca pedra nos Estados Unidos. Um presidente da República tem que pensar no seu povo. Flávio Bolsonaro também afirmou que o PT e o presidente Lula querem que as tarifas dos Estados Unidos sejam aplicadas ao Brasil. >> Gente, o fato é que qual é a qual é a expertise do Partido dos Tachadores? É mentir, é criar narrativas falsas. Essa

é a especialidade do partido dos taxadores. E vocês viram que eles tentam inverter a lógica. Só quem quer a tarifa, eu respondi isso também oficialmente lá, só quem quer a tarifa é o Lula. É a única pessoa interessada porque ele acha que isso pode ter algum alguma alguma algum lucro eleitoral para ele. Ele criando essa falsa narrativa de que tá defendendo a soberania. Lula tá

se lixando pra soberania brasileira. Esse cara faz tudo pelo poder, não tá preocupado com o Brasil, com as empresas brasileiras, com os produtos brasileiros. E se o produto brasileiro for taxado, o Lula não tá nem aí. O ano, a gente tem acompanhado aí a participação do senador Flávio Bolsonaro nessa audiência pública que ocorreu nessa semana em Washington para tentar evitar aí imposição de tarifas a determinados produtos brasileiros. Já falamos aí que tem componente, além de componente econômico, componente político também na nessa decisão do presidente americano Donald Trump, que só vai ocorrer lá no dia 15 de julho.

Até lá a gente eh vai ter de aguardar. Mas fato é que se houver realmente tarifas, que pode chegar até 37,5% sobre determinados produtos, Ana, o Brasil inteiro perde. A gente já tá passando um problema, dificuldade econômica no país. Se houver ainda esse acréscimo, todo mundo vai perder, vai ficar realmente cada vez mais difícil a questão econômica pros brasileiros. Queria te ouvir também o impacto na campanha eleitoral, tanto para Lula quanto para Flávio Bolsonaro.

>> Paula, vai ser a famosa frase da Dilma, né? Nunca imaginamos que falaríamos que a Dilma estaria certa. vai todo mundo perder nesse caso e vai mesmo. Ah, o que o senador Flávio está fazendo, na verdade, é claro que há uma questão na campanha presidencial e em curso. Ele precisa demonstrar também pro seu eleitor que ele está tentando tirar essas tarifas. E do outro lado, o Lula

fica querendo jogar a culpa das tarifas no colo do senador Flávio Bolsonaro pela proximidade da família Bolsonaro com a administração Trump. O problema, Paulo, é que dentro desse contexto tem um fator que a gente não sabe, que é o seguinte, o que está acontecendo nos bastidores, porque o governo brasileiro não mandou representante para essa audiência pública ontem, mandou apenas eh ouvintes, ou seja, as pessoas pessoas que estavam ali apenas como ouvintes, não para falar, não para debater. apenas para tomar notas e disse de acordo com algumas fontes, que estariam negociando nos bastidores. E o esse é o problema, Paulo. A gente não sabe negociando o quê, porque a gente escuta isso há quanto tempo. O Lula teve uma reunião de

3 horas com o presidente Donald Trump e a gente sabe que não saiu nada, absolutamente nada. E a sensação que a gente tem é que se as tarifas forem mantidas, isso é bom para o Lula. Claro. Não, não, não pensem que não. As tarifas mantidas é ruim pro Lula. Isso é bom pro Lula,

porque eles vão distorcer completamente o contexto e o cenário. A campanha não vai falar enquanto os eleitores não vão saber que houve uma reunião de 3 horas e que o Lula não resolveu absolutamente nada pro Brasil. E eles vão tentar jogar isso no colo da direita. Tá aí, ó, à direita de vocês, senador Flávio Bolsonaro, que fica para baixo, para cima com integrantes do governo do Donald Trump, porque ele não resolveu? Então, Paula, esse fator da gente não saber o que está acontecendo nos bastidores, porque o Jameson Greer, ele recentemente teve uma reunião com membros do governo Lula e a gente não sabe o que foi decidido. Então, eh, esse é um problema

para o senador Flávio Bolsonaro, para a campanha do Flávio, mas para nós brasileiros, porque nós sabemos que além, como o Flávio disse, além da ideologia que o Lula coloca acima do país, o Lula quer entregar o Brasil pra China. O Lula já está muito claro no plano dele e aí isso vai completamente contra a própria doutrina Monroe que a gente sempre fala aqui do presidente americano isolar principalmente a China do hemisfério ocidental. Então, Paula, a questão é o que está sendo discutido nos bastidores, porque a gente sabe que um lado, o lado do Flávio, está completamente transparente nesse ponto de ir até lá e mostrar o que deseja, não apenas para agora, né, curto prazo, 15 de julho, se o presidente Trump vai adiar a decisão, isso a gente não sabe, mas de uma possível de um possível governo de direita no Brasil. Ou seja, a reaproximação do Brasil com os Estados Unidos. E aí o o que está acontecendo nos bastidores, no escurinho do cinema, coisa boa vindo do Lula, a gente sabe que não é.

>> Oana, você lembrou de uma declaração de Dilma Rossef. Augusto já gostou aqui. A gente tá, >> é, você tem saudade, né? O gosto dela. [roncando] A gente tá resgatando o vídeo para, claro, relembrar com a nossa audiência que no fim talvez todos percam com essa, com esse tarifaço, pelo menos os brasileiros, né, Augusto, em relação a determinados produtos brasileiros. A

gente tá resgatando o vídeo. >> O, é o seguinte, o Lula, a Ana disse tudo e o Lula, ele está tentando fazer com que a o as relações comerciais do Brasil com os Estados Unidos continuem baixando para culpar o Flávio Bolsonaro. Eh, neste último ano, as transações atingiram seu ponto mais baixo em muito tempo. as relações comerciais e a culpa é do Flávio Bolsonaro, a culpa é do Eduardo Bolsonaro. O Lula não tem, ele não hesita em cometer as maiores barbaridades contra os interesses do Brasil para ganhar uma eleição. Então,

para ele pouco importa resolver, aliás, ele não pretende resolver os problemas porque ele poderia encaminhar alguém, encarregar algum negociador de tratar disso. Não. Ele só fica, como ele pretende se aproximar cada vez mais da China, de quem o Brasil já é próximo demais, ele não tem interesse em resolver nada. com os Estados Unidos e é considerado compreensivelmente pelo governo Trump um problema da América Latina, da América do Sul. Talvez o maior e um dos poucos. Um dos

poucos, porque a América Latina já não tem mais o Maduro, não tem mais um chileno comunista, etc, etc. Agora sim, Augusto. Tá pronto então o vídeo de Dilma Roussef, as lições sobre ganhar ou perder da ex-presidente. Não acho que quem ganhar ou quem perder, nem quem ganhar nem nem perder, vai ganhar ou perder. Vai todo mundo perder.

Vai todo mundo perder. A >> é é a esperança. Quando eu falo que eu tenho saudade da Dilma, o pessoal do chat tá me cobrando. Que é isso? Como é que pode ter saudade? Não é porque o

Brasil com a Dilma Roussef provou que resiste a tudo, né? Resiste a tudo. Porque 5 anos e meio disso aí, uma mulher que não conseguiu pronunciar uma frase que fosse compreensível, mostra que o país aí o buraco sempre é mais embaixo. >> É, deixa eu ouvir o Marcelo também sobre essa questão do tarifaço, Marcelo. Como é que isso pode impactar aí na campanha eleitoral, tanto para Lula quanto para Flávio Bolsonaro? Claro que a gente vai

ter de aguardar aí a decisão final no dia 15 de julho, como bem a a Ana lembrou. pode inclusive ser postergado, né, esse prazo pelo presidente americano Donald Trump, que agora tá preocupado ali com o conflito no Oriente Médio, mas ainda assim nós brasileiros estamos também preocupados com essa questão econômica do tarifaço. Nem, eu não tenho dúvida que o o maior interessado, eh, como já foi dito aqui, né, o maior interessado nesse tarifaço é o próprio Lula, né, porque o Lula não tá nem aí pros interesses do país, né, o o a visão dele é sempre aquela visão oportunista, eleitoreira, né? E ele acha que pode usar esse tarifaço se ele realmente vier como um instrumento, uma arma de campanha contra o Flávio Bolsonaro, né? Então, eh, eu não tenho dúvida nenhuma de que ele, na verdade, torce pelo pelo tarifáço e que esses observadores ou sei lá que nome que se dá, né, que que o governo Lula mandou para essa para essa audiência aí do da audiência pública em que o Flávio se manifestou, eles foram lá para espionar o Flávio Bolsonaro e para tentar usar qualquer coisa que o Flávio dissesse contra ele, né? contra o

próprio Flávio Bolsonaro. Agora, eu só queria eh acrescentar um uma coisinha, né? Concordo em absolutamente tudo que foi dito pelo Flávio com relação ao Lula, a atuação vergonhosa do Lula, eh, em termos de de nessa questão do tarifácio, como em todas as outras, na, nas nossas relações comerciais que estão se deteriorando com os Estados Unidos, tudo isso. Mas eu acho que para ser justo tem que dividir essa culpa, né? A a culpa por um eventual tarifaço não é só do presidente Lula, não. Tem também

uma boa eh fatia dessa culpa que deve ser atribuída ao Supremo Tribunal Federal. Porque um dos motivos pelos quais essa investigação da sessão 301 ah recomenda a imposição de tarifas ao Brasil, é a questão da corrupção que fica [limpando a garganta] impune, né? Quer dizer, o empresário americano tem que se preocupar com uma série de regras de complaias. Se for flagrado pagando propina para alguém do governo, vai encarar uma uma cana dura, né? Uma cadeia de verdade, né? Sem direito a semiaberto e coisas

parecidas. E aí ele vê o empresário brasileiro que distribuiu propina [limpando a garganta] a torto e a direito, não só se safando, né? Eh, saindo impune, né? Como indo investir, né? o o esse dinheiro que ele ganhou graças à distribuição de propina no Brasil, ele [limpando a garganta] vai investir no mercado americano e vai ser concorrente desse empresário eh dos Estados Unidos, né? Então, quando o o

americano olha pro Brasil e vê que, por exemplo, né, o governador, o ex-governador do segundo maior estado da federação, confessou, né, assim, corrupção numa escala eh eh amazônica, né, não é o governador do Amazonas que eu tô falando, é do Rio de Janeiro mesmo, né? um corrupto, confesso, a tal ponto que chega a uma condenação de 400 anos de cadeia e o Supremo solta esse sujeito, né? O americano olha para isso e diz: "Pera aí, né? Mas vem cá, mas o o que que é isso? Como é que um governador de estado confessa a prática de corrupção numa escala gigantesca? É condenada a 400 anos e o

Supremo solta o sujeito, né? [limpando a garganta] Como é que dois empresários aí da área aí de proteína animal confessam a distribuição de propina e são condenados a pagar 10 bilhões de multa? Vem o Supremo e diz: "Não precisa pagar mais nada", né? Não só estão soltos, como estão livres do pagamento dessa multa, né? os donos aí da JBS que estão aí firme e fortes ingressando no mercado americano. Então,

a culpa por essa impunidade que é um dos fatores apontados como razão para o tarifaço, é obviamente do Supremo, né? Então, queria só fazer esse esse acréscimo. >> Bem lembrado, Marcelo. Será que o ministro Gilmar Mendes vai se manifestar aí na na rede social em relação a essa sessão 301 e a possível decisão do presidente Donald Trump? A gente vai ter de aguardar um pouquinho mais na semana que vem. Enquanto isso, agora 18:15.

Você que tá acompanhando o West Semtro nesta quarta-feira, só mandar um vídeo pra nossa produção para participar conosco sempre. No final do programa a gente compartilha alguns vídeos da audiência. É sempre bom saber como é que o nosso telespectador acompanha o nosso programa. Tem muita gente que tá em deslocamento do trabalho, tem gente fazendo atividade física, preparando o jantar, acompanhando na sala, no trabalho. Muitas vezes lembrando também que além do nosso canal no YouTube, nós também estamos na TV Samsung, no canal 2045, na OIT TV pelo canal 215. Somos

multiplataforma, graças, claro, a você que nos acompanha e especialmente aos nossos assinantes da nossa revista digital. Então, deixa eu compartilhar com você o número do nosso WhatsApp para você participar conosco. O número é o 11957861993. A gente aguarda a sua participação e faz agora a primeira pausa do programa. A gente volta já.

[música]

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de [música] uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu [música] curso de história e política americana.

[música] Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você. [música]

>> [música] >> Estamos de volta e agora a gente traz atualizações sobre o conflito no Oriente Médio. Os Estados Unidos lançaram novos ataques contra o Irã, hoje, segundo o Comando Central das Forças Armadas Americanas. Explosões foram registradas no sul do país, segundo a imprensa iraniana. Em nota, o comando central dos Estados Unidos informou que sob orientação do comandante em chefe, as forças americanas começaram a realizar novos bombardeios para reduzir ainda mais a capacidade do Irã de ameaçar a liberdade de navegação no estreito de Ormuso. Mais cedo, Donald Trump afirmou que o acordo de cessar fogo com o Irã acabou depois de novos ataques contra alvos americanos no Golfo Pérsico.

and people and if they had a nuclear use it as far as I'm concerned over I'll speak to our neoti want to negotiate the good people Steve WCF Jared Kush but they have to come back to me as far as I'm concerned it's just a waste of time dealing with them they liar we make a deal and they if I make a deal with him we have a deal and he goes out he talkes we make a deal

A nova escalada de ataques começou depois de petroleiros serem atingidos no estreito de Ormus. Os Estados Unidos responderam com ataques a instalações militares iranianas e o Irã lançou drones e mísseis contra bases americanas no Barém e também no Kuwait. Ana, eu quero te ouvir, mas deixa eu trazer aqui ah uma imagem, imagem em tempo real do estreito de Ormusa. A gente acompanha aí essa imagem, Ana. Esses pontinhos vermelhos são ah petroleiros eh navios de de óleo, né? óleo e petróleo. Os

verdes são navios que carregam, que transportam outros tipos de cargas. Então, a gente tem essa imagem aérea do estreito de Ormo aí 1/5 de todo o petróleo eh no mundo. Temos essas informações agora de novos ataques contra o Irã. Deixa eu chamar uma outra imagem que inclusive a Ana compartilhou conosco, só pra gente tentar se localizar geograficamente desses três novos bombardeios, lançamentos que foram realizados aí pelo pelas Forças Armadas dos Estados Unidos. Não sei se a nossa produção já tem aí essa essa imagem de só pra gente se localizar aí no mapa, né? Tá aí então

esses três pontinhos ali onde ocorreram esses novos bombardeios do lado ali do Irã. Claro, na frente tem eh OMAN e a gente traz essas informações. A gente tá tentando, Ana, também resgatar aí ah mais informações, claro, para atualizar a nossa audiência, mas desde hoje, hoje de manhã já tinha aí essa tensão no Oriente Médio, inclusive preço do petróleo subiu, disparou mais de 8% com essa ameaça de novos conflitos, novos bombardeios que acabaram se concretizando no fim da tarde de hoje. Então, quero ouvir aí atualizações. Ana, diga lá.

Bom, Paula, eu não sei se dá paraa nossa produção colocar as duas imagens na tela, porque eh a segunda imagem são os bombardeios americanos. Eh, eu mandei essa imagem paraa nossa produção porque a informação da segunda imagem que tem ali três bombardeios americanos, eh, são bombardeios em alvos que trazem ameaças à navegação no canal do do Estreito de Orm, aquelas embarcações que você mostrou na primeira imagem. Então, por isso que houve, normalmente os americanos, eles não bombardeavam ali o em torno do canal de Ormus, do estreito de Ormus, perdão. Só que dessa vez agora virou uma ameaça. Inclusive, ah, tem um áudio que está repercutindo bastante aqui de forças e iranianas no rádio dizendo para os navios voltarem para onde eles estavam, senão eles seriam atingidos. Então, a gente vê aí

as duas imagens. A primeira imagem, aquelas três explosões ali, eh, mostram, eh, a, aquela Isso, ótimo. Essas três explosões na primeira imagem, essa primeira imagem mostra onde as armas iranianas estavam, exatamente para que pudessem ameaçar toda todas as embarcações no estreito de Ormus. E lembrando que o estreito de Ormus são Ormus são águas internacionais. Agora, Paula, eh, duas coisas que o presidente Trump falou na nas últimas 2 horas, eh, ele revelou numa coletiva de imprensa que a força espacial dos Estados Unidos possui câmeras em órbita capazes de ler o distintivo, o badge, né, a o que está nos uniformes das autoridades iranianas que entram entram em instalações nucleares.

Ou seja, não eu não diria que seria nem uma ameaça velada, é uma ameaça. Nós estamos lá do espaço com câmeras que a gente pode ler o que está escrito no seu uniforme, porque eh o que o Donald Trump não negociou em momento algum dessas desses dessas últimas semanas é que ele não abre mão da extinção do programa nuclear iraniano. Mas por que ele não abre mão da extinção desse programa? Porque como a gente viu no vídeo, ele disse, porque são um bando de malucos. Eles acreditam no apocalipse para que eh o líder deles, o Mohamed volte e enfim, é uma é uma teoria absolutamente maluca que o próprio Marco Rúbio sempre fala e repete aqui porque eles não podem ter uma arma nuclear, porque eles precisam aniquilar o mundo para que a a tal profecia em que a que eles acreditam ela se concretize.

Outra coisa também, Paula, é a que o presidente americano disse agora também, e eu abro aspas para ele, ele disse que ele vai expandir os alvos, porque antes até o cessar fogo, os alvos não atingiam pontos de infraestrutura dentro do Irã. E aí o presidente americano disse que ele tinha que pensar também na população civil, mas que agora ele disse que ele vai começar a pensar de colocar alvos nas pontes. Ele disse que não estão atacando ainda no nível mais alto. E aí abro aspas para ele. O nível mais alto são as pontes que podemos derrubar. Eu diria que

poderíamos derrubar todas as pontes do Irã e não há nada que eles possam fazer a respeito. Atacamos a ilha de Carg ontem à noite, destruímos uma parte dela, mas eu disse: "Não mexam no petróleo ainda, porque talvez a gente tome a ilha de Carg e eles não podem fazer nada a respeito. Lembrando que a ilha de Carg, Paula, é onde está concentrada toda a produção de petróleo do Irã, porque ela fica bem ali no estreito de Ormo e dali fica muito fácil, né? Ela fica pertinho do estreito e dali fica muito fácil para que as embarcações elas atraquem ali e que dali elas saiam eh para navegar em águas internacionais. Portanto, Paula, uma situação muito complicada. né? Há

mais ou menos duas, três semanas, quando houve aquela tentativa e que disseram, né? Não, o acordo vai sair. O acordo vai sair. A gente, nós lá de leste, oeste nós torcemos o nariz e falamos, hum, a gente não sabe muito sobre isso não, porque os iranianos eles têm esse modus operand, Paula, quando eles começam a perder muito território. E aí no sentido de eh marinha aniquilada, força aérea aniquilada, drones aniquilados, né? os

pontos de eh lançamento de drones aniquilados, eles entram num falso cessar fogo, num pedido de não, vamos conversar, mas agora ficou demonstrado que esse pera aí, vamos conversar é para ganhar tempo para que eles recoloquem todo o armamento ali em curso novamente. Portanto, Paula, eh, tempos difíceis e pelo que nós ah entendemos aqui da do big picture, né, da fotografia maior, o Donald Trump já até abriu mão das eleições de meio de mandato em novembro, mas ele quer resolver isso antes até dele sair da Casa Branca, porque ele não admite e ele está correto. pode até questionar algumas algumas ações do Donald Trump, mas ele está correto e não permitir que esse bando de malucos tenham uma arma nuclear nas mãos. >> Marcelo, quero te ouvir também enquanto a Ana comentava, a gente exibia ali imagens ao vivo do funeral do Aatolá. Lica Menez começou lá no dia no dia 6 de julho e segue aí por todos esses dias essa procissão que a gente tem acompanhado aí o mar eh de bandeiras, símbolos religiosos aí ah para nesse cortejo fúnebre aí do do líder supremo.

Sim, tá enterrando já tem dois dias aí esse cortejo fúnebre. Ah, Marcelo, a gente acompanha imagens ao vivo de Teran. E só pra gente voltar então a esses novos ataques dos Estados Unidos, a gente lembra que hoje de manhã Donald Trump participou da cúpula da OTÃ pela manhã em Ancara, na Turquia. Ele havia dito que o cessar fogo tinha encerrado no Irã e tinha prometido novos ataques. E agora a gente tá acompanhando justamente esses novos ataques realizados pelas Forças ah armadas Americanas. Marcelo, e só para trazer

aqui mais uma publicação, porque a gente tá trazendo atualizações em tempo real, do Comando Central dos Estados Unidos, eles eles eles publicaram o seguinte, abro aspas, os Estados Unidos responsabilizam o Irã pela recente agressão injustificada contra navios comerciais e tripulações civis que navegavam livremente em uma via navegável internacional vital. Fecho aspas então para mais uma declaração do comando central americano. Marcelo, >> olha, o tem uma expressão que o Trump usa muito, né, quando se refere aos ao ao governo iraniano. Ele não usou dessa vez, ele falou scam liers, não é? Eh, escória, mentirosos, mas ele usa muito uma que e eu gosto que é a Bunch of Lunatics, né? É um bando de lunáticos,

nãoé? Eh, eh, eles querem, quer dizer, tem um projeto político, religioso, e quando você trata de Islã, política e religião se mistura, né, que não pode ser deixado de de fora da análise desse quadro. O Irã tem um projeto expansionista, ele quer impor a sua hegemonia. A sua hegemonia significa a hegemonia do islamismo xía, né? Porque o Irã é um país de maioria xías. Tiitas e

sunitas não convivem em harmonia. Muito pelo contrário, é mais fácil, olha que coisa impressionante. É mais fácil encontrar uma sinagoga no Irã. Não é fácil, mas você encontra uma sinagoga e um templo, uma igreja cristã do que uma mesquita sunita. Hum. Eles se odeiam. E

ali naquele entorno, né, do Golfo Pérsico, do outro lado, né, você tem a praticamente totalidade dos países de maioria sunita, Arábia Saudita, Yemen, Omã, Emirados Árabes Unidos, Qatar, Kuit, o Barém é a exceção, ele tem maioria chiita, mas é governado por por uma dinastia sunita. E o Irã, ele quer, ele quer pegar aquilo tudo, né? ele quer expandir esse essa visão chiita do islã, né, para para todos esses países. Se você observar no mapa essa pontinha do do estreito de Ormuz que se projeta ali na direção da costa do Irã, né, essa essa pontinha, isso, né, que essa essa península, né, que que vai se afunilando do sul para o norte. A pontinha da península pertence à Omã, né? Mas é um esclave de Omã, não é um

território contínuo, mais ou menos como Alaska e e os 48 estados contigos dos Estados Unidos. Ali do lado já é, já são os Emirados Árabes Unidos, né? Em torno dessa pontinha que pertence a fica o território dos Emirados Árabes Unidos. de Carlo de Dubai para essa ponta aí não dá nem duas horas, dá umas 2 horas mais ou menos, né? Então, eh, eu acho muito provável que o mais uma vez o o os ataques iranianos vão se voltar contra os países do Golfo Pérsico de maioria sunita. Quer dizer, eu tô vendo daqui a

pouco mais bomba sendo lançada em Dubai, em Abu Dhabi, né, nos Emirados Árabes, eh, no Coit, no, enfim, na Arábia Saudita. E eu acho, né, a Ana me corrija se eu tiver errado, mas eu eu acho que não não tem jeito. Eh eh tem que depor esse governo. Eu sei que tem a questão das midterms, eu sei que tem essa questão de uma parte da própria base republicana não ver com bons olhos, ah, boots on the ground, né? Quer dizer, uma forças americanas e uma invasão por terra do do Irã, né? Mas eu não vejo

outro caminho. Essa essa gente é é um bando de liers. Eles vão mentir, mentir, mentir, como a Ana disse, para ganhar tempo, né? Mas não tem jeito. A única solução é depor esses lunáticos, é tirar essa gente do poder eh eh estabelecer ou estabelecer algum tipo de regime ah mais aceitável, né, no Irã, na monarquia ou o que seja, né, porque vai ser sempre e enjugar gelo, né? Dá uma

trégua, eles descumprem, aí dá mais uma, eles descumprem de novo, daqui a pouco vem mais bomba, né, para cima da dos países árabes sunitas, né, e não tem jeito, é um projeto de poder, de hegemonia sobre aquela região, né? Hegemonia política e religiosa. >> Deixa eu voltar com a Ana que tá aí nos Estados Unidos. Susana tem discussões aí sobre uma possível incursão terrestre por parte dos Estados Unidos. A gente tem falado muito sobre isso desde fevereiro, né, quando a Iatolá Caminei foi morto. Inclusive a a celebração,

essa cerimônia aí do funeral ocorre desde o último dia 3 de julho. Eu tava tava pesquisando aqui Augusto, Ana, Marcelo e nossa audiência. Aan imagens ao vivo. São se dias de cerimônia e amanhã, dia 9 de julho, está marcado então o sepultamento do Aatolá, que morreu no dia 28 de fevereiro. Por conta da guerra, eles postergaram esse funeral, essa cerimônia por conta aí do cessar fogo estava marcada para esse período. Agora, esses

seis dias, houve a interrupção do cessar fogo. A gente tá no meio de mais um ataque, mais um bombardeio. Em tese, eles devem enterrar aí o Aatolar amanhã. Mas deixa eu só jogar para Ana pra gente não perder, Ana, essa possibilidade do noticiário americano fala sobre essa possibilidade de incursão terrestre, porque desde que ele morreu, a questão é a deposição realmente desse desse governo teocrático. >> Não, [limpando a garganta] perdão, não, não falam, Paula. Eh, até porque isso

ainda é uma ideia bastante descartada pelo próprio Donald Trump, porque ele sabe que nesse ponto não é só a base mais fiel a Donald Trump que não ah que não quer que aliás não é só a base normal que não quer. A base mais fiel também não quer boots on the ground, ou seja, soldados e você colocar em risco a vida de americanos. Mas também tem um outro ponto, Paula, que a própria as próprias guerras hoje são muito diferentes do que as guerras que nós crescemos assistindo, né, com boots on the ground, tropas e entrando e tanques. Hoje é uma é uma guerra muito tecnológica, é uma guerra nos céus, inclusive. Eh, tanto que os americanos têm essa vantagem em relação ao Irã, porque eles dominam os céus. Tanto que

hoje o Trump disse que a força espacial americana tem câmeras que conseguem ler ali o distintivo do da autoridade eh iraniana. E naquele resgate impressionante que n que aconteceu no Irã, que ah um helicóptero foi a abatido e os dois pilotos acabaram, né, sejetando, saindo e um teve que ser resgatado por forças americanas. Falamos aqui sobre a operação impressionante. Aquele piloto que foi resgatado depois, ele recentemente ele deu um depoimento para uma comissão eh de inteligência no Congresso americano e ele disse, Paula, que ele viu formações de drones no céu iraniano que ele nunca tinha visto na vida. E nós estamos falando da elite, da elite, dos pilotos.

eh, americanos que já viram de quase quase, né, quase tudo. Ele disse que os drones iranianos formaram um tipo de porque muita gente disse que o avião, o helicóptero, perdão, havia sido abatido por um míssil, mas ele disse que não foi bem assim, que o helicóptero encontrou com uma formação que parecia uma água viva se mexendo no céu e que eles nunca viram aquilo. Então, eh, há também até a própria captura desses drones agora até pros americanos estudarem e ver o que que o que está acontecendo. Tem uma há uma sensação, Paula, de que tem alguma coisa que os iranianos têm que os americanos ainda não entenderam como eles estão usando diante da devastação que houve com a própria Marinha. Os os iranianos não têm mais navio nenhum, né? são 100 navios no

fundo do mar. E aí fica agora essa guerra mais tecnológica, que claro, os iranianos não têm a força militar eh e o poderio econômico que os americanos têm, eles precisam sempre de tempo para reconstruir, mesmo que sejam esses drones. E aí vem o que eu estava falando antes, um falso cessar fogo. Não, vamos conversar, manda um representante para cá. manda um representante para lá. E

agora parece que Donald Trump, hoje, inclusive numa num na numa coletiva, um repórter perguntou: "Mas o senhor disse há mais ou menos duas semanas, três semanas, que eles eram pessoas amigáveis, dispostas a conversar, o que mudou?" E aí ele disse, o Marco Rúbio estava atrás dele, até deu uma risadinha, ele disse: "Porque agora a gente já conhece o suficiente e não dá mais." Então, Paula, eu acredito que o Donald Trump vai querer deixar um legado em relação um legado vitorioso em relação ao Irã e vai colocar as eleições de Midms em novembro em segundo plano. Digga, Augusto, só para trazer aqui também a resposta do ministro das relações exteriores do Irã, que também se manifestou em relação a esses novos ataques dos Estados Unidos. Inclusive publicou em rede social o chanceler iraniano disse o seguinte: "Dirigir-se à civilizada e corajosa nação do Irã com linguagem ofensiva, não diminui sua grandeza. Os iranianos são conhecidos

por sua civilidade, cultura e sólidos valores morais", escreveu chanceler iraniano. "Não responderemos à vulgaridade com vulgaridade, mas com ações, com coragem e grande bravura". São algumas manifestações aí ah da do governo iraniano. >> Também tratam mulheres com muita gentileza, [limpando a garganta] né? Com muito muita misericórdia.

os Estados Unidos eles enfrentam um problema que já aqui abordado, eu acho de difícil solução. A oposição iraniana foi extinta, né? Ao contrário do que houve na Venezuela, onde [roncando] lá [limpando a garganta] na Venezuela, o Chaves e depois o Maduro fizeram o possível para extinguir fisicamente a oposição, mas não conseguiram, né? Restaram liberdade líderes com suficiente credibilidade para que uma eleição livre e correta seja realizada em pouco tempo. No Irã, ficou evidente que eles conseguiram matar a oposição toda, prender. Não há uma alternativa

conhecida. Aparentemente eu não até onde eu enxergo, eu não vi no Irã. Não há o e os descendentes do antigo chá da Pérsia lá não vão, não são uma opção legítima. Até que exista algum líder lá vai ser difícil. Os Estados Unidos não podem resolver sozinhos um negócio desse.

Eu o os Estados Unidos não são a o consertador geral do mundo. Não dá para fazer isso. Então é um problemaço, porque se a se o Irã continua liberado para avançar com o programa atômico, eles vão tentar já tentar jogar Israel no mar mesmo. Mesmo a gente acha que é só brava, eles jogariam uma bomba em Israel se pudessem. Então isso é um problema ser resolvido por uma um conjunto de nações que se negam a ajudar os Estados Unidos quando a coisa fica feia. Os Estados Unidos,

por si só, o governo Trump não vai conseguir e resolver esse problema. já resolveu em vários países, já avançou em vários países, o que é muito, mas o Irã é mais complicado do que tudo, né? >> A Ana quer complementar? >> Eu só queria dividir com a nossa audiência, Paula, o que o professor Marcelo tava falando sobre os sunitas. O Marco Rúbio fala sempre disso. Isso traz

um contexto porque das razões pelas quais Donald Trump e a sua administração não abrem mão da extinção do programa nuclear iraniano. Por quê? Porque eh o o os xias, a teoria xíita, a mais famosa, né, dos dos xiitas do do Odécimos que chama, eh, é que o 12º imã dos shiitas, o imã, o Mahad, que é um um dos Mohameds, que ele que nasceu no século IX, ele entrou em ocultação, ou seja, que ele está adormecido. Isso o pessoal pode fazer aí as pesquisas. O secretário de estado vive contando essa história.

Eh, ou seja, que Deus o escondeu da humanidade. Ele está escondido, ele está adormecido e aguardando o momento certo de voltar. Mas esses fiéis, esses tias, eles acreditam que no fim dos tempos o vai reaparecer. Então, que para isso, eh, para liderar a batalha do bem contra o mal, ele precisa voltar. Então, que eles precisam, acreditem, acelerar o fim do mundo, acelerar os tempos apocalípticos. Essa é a

expectativa apocalíptica, né? Ela é central nesses xitas que hoje comandam o o o regime dos aatolás. Diferentemente dos sunitas, Paula, que acreditam que o Salvador ele está para nascer, né? Assim como os judeus também acreditam, né? que o Messias vai voltar, está para nascer os sunitas também, mas esses tias não.

Eles acreditam que o mundo precisa acabar para que o 12º imã deles ele acorde dessa ocultação que Deus colocou para esperar o momento certo. Loucura, né? Parte dos iranianos tem uma relação de amor e ódio com a morte, né? como mostra o espetáculo da morbidez, que é o sepultamento de um líder lá deles, que é deixa o sujeito passeando aí pelo país ou pela pelas grandes cidades ou pela capital com a prazer, né, o prazer doentil deles e vão e se demoram com enterro, demoram com sepultamento. É assustador o atraso de um país que há não muito tempo assim, tem tanto tempo assim, era um país moderno, né? Essas coisas podem

acontecer em qualquer lugar, mas sobretudo num país que tem que cultua a morte. É só falo em modo é paixão pela morte. >> Quero aproveitar os conhecimentos da Ana de geopolítica. Vou eu fazer mais pergunta aqui pra Ana, só para pegar um gancho no que deixou o Augusto, Ana, dos Estados Unidos, que não podem querer consertar, né, eles sozinhos consertarem o mundo. Ana, pra gente pegar esse gancho da cúpula da OTAN, hoje mais cedo, ah, na declaração dos 32 países, eles disseram que um ataque, eles eles escreveram ali, né, uma defesa coletiva, enfim, um documento que eles eh produziram no término desse desse evento hoje. e disseram o seguinte nesse texto

conjunto: "Um ataque a um aliado é um ataque a todos". No entanto, Donald Trump, não é a primeira vez, mas hoje ainda, logo antes de começar essa cúpula, ele manifestou ali a o seu incômodo e voltou a criticar, né, a o não apoio da OTÃ em relação ao conflito no Oriente Médio. Minha pergunta que fica é a é a seguinte: você acha que agora a OTAN vai ser mais firme, vai apoiar ah esse conflito agora com esses novos bombardeios, Ana? Como é que vai ser a postura da OTAN neste momento? Lembrando que esse conflito já tem aí 4 meses. A gente tá falando aí de

fevereiro, né? março, abril, maio, junho, julho, 5 meses já tá indo. >> É, é uma excelente pergunta, Paula, pelo seguinte, eh, nessa coletiva também, aliás, toda a cúpula estava com Donald Trump, Marco Rúbio, o Pete Hagset, o secretário de guerra, o secretário de estado, Marco Rúbio, e o secretário de tesouro, o Scott Passents, ou seja, todos estavam ali com ele. E a questão, e nessa coletiva, o Donald Trump também criticou a própria Espanha, que não cedeu as bases militares, né, governo esquerdista espanhol, para que os americanos fizessem certas operações ali. A questão, Paula, vai ser econômica. O que você disse, né, um

ataque a um é um ataque a todos. É o famoso quinto artigo eh lá de de trás da criação da própria OTAN. A questão é quanto de dinheiro o Donald Trump, de recursos o Donald Trump vai tirar da OTAN. Ele mencionou a Groenlândia também mais uma vez. Muita gente hoje já vi que a imprensa brasileira está impavorosa. Donald Trump

vai tomar a Gruenândia. Mas falamos muito, Paula, isso. Olha, e já tem já tem meses, já há meses falamos isso no de Leste Oeste, explicando porque a Groenlândia é importante, as rotas marítimas ali, a Rússia ali pertinho e como isso acaba sendo importante no contexto do tabuleiro geopolítico. Exatamente. Porque hoje há países na Europa que são totalmente alinhados com a extrema esquerda e que esquecem que eles fazem parte da OTAN e não eh colaboram com o uso das bases militares quando os americanos precisam exatamente fazer esse tipo de exercício ou de, como o Augusto disse, ser a polícia do mundo.

Porque é muito fácil pedir que os americanos sejam a polícia do mundo, mas não, a gente não deixa usar a base. A gente quer o dinheiro, mas a gente não quer a ideologia da polícia do mundo. A gente quer o dinheiro, mas a gente não quer o Donald Trump. Então, Paula, esse conflito já acontece há algum tempo, até mesmo antes do Donald Trump a chegar a Casa Branca no primeiro mandato. Por incrível que pareça, há vídeos de 30 anos atrás do Donald Trump dizendo que não dá mais para os americanos colocarem os recursos financeiros que eles colocam na OTAN, ou seja, eles protegem a União Europeia, eles protegem os países europeus, mas quando eles pedem alguma coisa em troca, a primeira coisa que eles falam é não. Então, eu acho que

ainda vai dar muito pano pra manga essa história com a OTAN. Não acredito que os americanos saiam definitivamente, pelo menos por agora. Mas eu acho que a OTAN vai sentir no bolso o peso da retirada dos dólares americanos ali. E agora 18:51. Hora de compartilhar com você que está nos acompanhando o nosso clube de membros, que é uma novidade pros nossos telespectadores aqui no canal da revista Oeste no YouTube. Claro, quem aderir

esse clube de membros vai ter uma série de benefícios, inclusive a possibilidade de participar, de acompanhar transmissões ao vivo semanais com os nossos âncoras e também comentaristas. A gente preparou um videozinho para explicar um pouco melhor essa iniciativa. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você

ganha destaque no chat. Figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas [música] na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro.

>> Faça parte do nosso clube de membros. e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. >> Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano.

Então, olha, você que tá aí nos acompanhando, pode participar também desse clube para membros. A gente tem divulgado aqui que no dia 22 de julho será estreia Augusto Nunes será entrevistado pela nossa repórter Tau Catã com exclusividade. >> Prazer >> para o nosso time de membros exclusivos. Então você que está acompanhando oeste sem filtro, é só clicar ali naquele botãozinho preto ao lado do nome do canal Revista Oeste para escolher o melhor plano para poder ter acesso a essas lives, essas transmissões ao vivo também. bastidores. A gente vai trazer

um pouquinho, as pessoas gostam de acompanhar, né, os bastidores >> do jornalismo, a nossa reportagem, a nossa redação, o nosso dia a dia aqui, né? Todo, a gente tem um ritual para fazer acontecer todos os dias esse programa. Muita gente trabalhando atrás das câmeras para fazer esse programa, essa mágica acontecer para chegar todos os dias na sua tela. Então, a gente quer compartilhar isso um pouquinho com você. Estou sabendo que Ana Paula Renkel também terá uma live logo mais. Acho que

ela é a próxima da fila, mas eu não vou contar mais detalhes. Não sei quem vai entrevistá-la ainda, mas eu vou descobrir e pode deixar que eu te conto, eu te conto essa novidade. Por enquanto temos Augusto Nunes estreando nesse clube de membros. Eu não vou perder por nada. Então é isso, 18:54.

A gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já. >> [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro

fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até

consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora

que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente

garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[roncando] [música] >> Estamos de volta em Oeste sem filtro e já temos uma atualização aí do conflito no Oriente Médio. Parece que o presidente americano Donald Trump já se manifestou nas redes sociais. Eu vou já passar diretamente pra Ana que tem mais informações agora. Eu vi essa foto. É impressionante a nuvem de fumaça, Ana, desse ataque, desse novo ataque.

>> Exato, Paula. Ele se manifestou nas contas pessoais, mas a Casa Branca também já pegou esse print da manifestação do presidente e já jogou nas redes sociais da Casa Branca. E o que diz é o seguinte, né, a foto e diz isso. É uma retaliação pelo ataque a navios realizado ontem pelo Irã. Se acontecer de novo, a situação vai piorar muito. Tem pouco mais de 12, 13 minutos

essa publicação. O presidente americano já aterrizou, já saiu da Turquia, já aterrizou no Reino Unido. E agora, Paula, é acompanhar minuto a minuto o que essa situação parece que ah vai ah vai mostrar uma um cenário que os americanos não gostariam. E o problema aqui pra gente, Paulo, eu faço parte de alguns grupos eh de WhatsApp ah e de Telegram também de informações. E as notícias que a gente tem é que as autoridades domésticas nos Estados Unidos também estão agora em alerta máximo para retaliações em solo americano.

>> É isso. Então, a gente tá acompanhando ou na qualquer atualização pode chamar que a gente volta com mais informações sobre esse conflito no Oriente Médio. A gente vai seguir por aqui com mais informações, seguindo para falar sobre o Departamento de Estado eh dos Estados Unidos, que classificou como absurda a preocupação apresentada pelo ministro Mauro Vieira sobre um possível uso de força militar dos Estados Unidos em território brasileiro. A declaração foi dada depois dos Estados Unidos classificarem o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Em entrevista ao portal Metrópoles, o governo dos Estados Unidos informou que as medidas têm como objetivo combater grupos criminosos que também atuam em seu território. Abre aspas. Esse

comentário é absurdo. Os Estados Unidos estão tomando medidas decisivas no âmbito de suas próprias competências soberanas para combater os narcoterroristas. Essas gangues brasileiras agora atuam nos Estados Unidos e vamos defender nosso povo contra elas. Fecha aspas. Ainda, segundo o Departamento de Estado Americano, não há qualquer intenção de realizar uma intervenção militar no Brasil. O órgão também afirmou que esse

tipo de alegação pode acabar favorecendo organizações criminosas. Abre aspas. Alegações vagas de intervenção costumam servir de pretexto para ajudar a incentivar alguns dos grupos mais violentos do mundo. Fecha aspas. A resposta foi enviada depois de um documento assinado pelo chanceler Mauro Vieira encaminhado à Câmara dos Deputados. No texto, Chanceler afirmou

que a decisão dos Estados Unidos poderia abrir margem para ações fora do país contra instituições brasileiras, inclusive com o risco de uso de força militar em território nacional. Marcelo, nós comentamos bastante esse documento que foi produzido pelo Itarati. Ontem nós trouxemos uma atualização a respeito desse caso. É muito curioso porque eles não apresentam um embasamento, a fundamentação para escrever nesse documento, que eles tinham receio de uma ação armada dos Estados Unidos em solo brasileiro. E aí agora já trazemos então uma atualização, damos um F5 nessa história com a declaração do Departamento de Estado Americano, declarando aí dizendo que é absurda essa declaração do Itamarati.

É, o que a gente tá vendo é o Itamarati sendo transformado num instrumento político do governo Lula. Quer dizer, virou um diretório do PT. Lamentável isso, né? E Tamarati tinha toda uma tradição de de alta qualidade do dos serviços que prestava, de ser um órgão eh que fazia [limpando a garganta] diplomacia de maneira técnica. tá fazendo essas alegações que o governo americano, com toda a razão, classifica como absurdas, né? Não tem nenhum

fundamento, né? O governo americano [limpando a garganta] está defendendo o povo americano frente às organizações criminosas brasileiras que já estão atuando em território dos Estados Unidos. E aí a impressão que fica pro povo [limpando a garganta] é a seguinte: enquanto o governo americano defende o povo americano contra as organizações criminosas, o governo do PT defende as organizações criminosas contra o governo americano. É isso, né? Quer dizer, um tá preocupado em defender o seu povo diante das ações criminosas desses grupos. O

outro governo tá interessado em defender esses grupos contra as ações repressivas do governo e perfeitamente justificadas do governo americano. [limpando a garganta] Então dá dá uma impressão de parceria, né? Quer dizer, dá a impressão que dá e e essa segunda nota aí que a gente acabou de mostrar eh eh vai por esse caminho, né? Quer dizer, essas alegações vagas de intervenção estrangeira costumam servir, na verdade, para ajudar e incentivar essas organizações criminosas. É, é, é essa a visão que o governo do PT passa, né? agindo não em

defesa do povo brasileiro, não em defesa dos milhões e milhões de brasileiros que na prática não tem mais soberania porque vivem em comunidades, em locais dominados pelo crime organizado, né? Mais uma vez eu vou lembrar só aqui na região metropolitana da minha cidade, do Rio de Janeiro, são 1900 comunidades. Nós estamos falando dos 3 milhões de cariocas e fluminenses, para os quais a soberania é um conceito que não diz absolutamente nada, né? A soberania lá onde eles moram é do comando vermelho, né? Então, eh, a impressão que que a gente tem é essa, né? Que a soberania

que o governo do PT tá defendendo é a soberania do PCC e do Comando Vermelho. >> Augusto, antes de te ouvir, deixa eu trazer a declaração do ministro do Supremo, Luiz Edson Faquim, que tem relação com esse tema. Ele disse que o Brasil é um país soberano e que essa autonomia deve ser exercida com firmeza. Foi uma declaração feita logo após o Itamarati declarar possíveis riscos de uma intervenção militar dos Estados Unidos no Brasil. Brasil é um estado soberano e a soberania se exerce com firmeza e serenidade. E nós temos

certeza de que isto há de prevalecer quer aqui na região, quer no Conserto Global das Nações. Esse processo de especialização. Hoje aqui são várias varas que serão instaladas, pelo menos três específicas para o a apuração dos delitos da macrocriminalidade. E isto está se projetando para um país como um todo. que o tema da macrocriminalidade, infelizmente, e se espraiou em todo o o país e, portanto, ele apresenta múltiplas facetas, por exemplo, na região norte, há ligações que estão também com a temática do desmatamento ilegal, grilagem de terras, garimpo ilegal. Portanto, há um conjunto de

temas que têm uma correlação com o tráfico de drogas, o tráfico de armas. E, portanto, o estado de São Paulo, tomando essa iniciativa, mostra como o poder judiciário pode e vai responder a essa tragédia contemporânea que há no Brasil. A gente lembra que Luiz Edson Faquim participou da cerimônia de instalação de varas especializadas no combate ao crime organizado em São Paulo e também ressaltou que a medida não tem nenhuma relação com a mudança de classificação dos Estados Unidos em relação às facções criminosas brasileiras. atitudes já estava sendo pensado e planejado há muito tempo. Não se instalam três varas de combate ao crime organizado num período de tempo curto.

Isso requer um planejamento, requer um planejamento das designações dos magistrados, dos servidores que vão operar, da definição da redistribuição de afazeres. E, portanto, isso já vinha de algum tempo nos preocupando. Eu, pessoalmente, estou ligado a esta temática desde que comecei relatar a DPF635, que tratou de uma temática temática conexa a essa no estado do Rio de Janeiro. Depois, durante a COP 30, nós tratamos em Belém da macrocriminalidade e toda a questão ambiental. Portanto, não é um tema recente, é um tema que já tem uma grande preocupação.

Augusto >> é outro ruim Barbosa em compotas, né? Porque é o seguinte, o Faquim é ele inventou a lei do CEP também, que permitiu ao Lula voltar à presidência, sair da cadeia e voltar à presidência. Ele diz que os o maior viveiro de hackers era Macedônia do Norte e fica falando essa linguagem incompreensível aí, como se o Brasil fosse soberano. Se fosse soberano, o governo brasileiro administrasse um país soberano, não haveria o controle das favelas do Rio. Terá de comunidade, não é favela mesmo.

Não haveria as fronteiras, mas quilômetros e quilômetros de fronera sob o controle do dos trfic das op das organizações terroristas. Vá direto ao ponto. Vá direto ao ponto. Admita o seguinte, não é possível a erradicação desse tumor que talvez seja o mais perigoso que a gente enfrenta hoje no Brasil sem a parceria com os americanos. Aí vem com essa soberano, soberano, [limpando a garganta] soberano o quê? O

Brasil não tem nem política nacional de segurança pública. Se tem um ladrão na cadeia, como é que vai combater o crime? Se tem um partido que defende os nossos bandidos, porque eles também são os militantes do PT, de 99,9%, o outro ainda não teve chance. O que que resta? Se isso aí governa o país, como é que nós vamos resolver? E sem a ajuda

americana? Tudo é atentado à soberania, atentado à inteligência. É esse tipo de discurso. É a conversa mole, a conversa fiada do Itamarati, que hoje é um braço no exterior aí do PT de sempre, tá? Eles gostam mesmo da de Cuba, da Coreia do Norte.

da antiga Venezuela, né, que ainda tá tá que a vice agora da que assumiu dá problemas, né? Tamanho tamanho se é o o problema vivido ali em outras partes do mundo e eles vão pegar a a a mentira para usar como arma. E eu também tô exausto do silên, tô farto do silêncio da oposição. Não tem ninguém para dizer isso. A gente precisa falar em programas aqui todo dia o que eles não têm coragem de repetir, deputados e senadores, num ano eleitoral, os candidatos não sabem transformar isso em bandeira. O que estamos dizendo aqui?

Esperam o quê? as convenções para começar a falar. Oposição se faz o tempo todo. O tempo todo. [limpando a garganta] Político de oposição fala todo dia. É por isso que é

político. Se não tem disposição para tal, não seja político. O silêncio deles, quer dizer, o que eu mais vejo por aí é o Lindberg Farias ofendendo, insultando políticos da oposição, né, com palavrões. Ele que é um bandido, casado com bandida, fala sozinho. Então o PT continua defendendo o Lula como se não fosse uma seita, cujo único deus é um ladrão.

>> A gente falou de DPF das favelas, o Marcelo já pediu para complementar. A gente lembra que essa ação agora está sob a relatoria do ministro Alexandre de Moraes, né, com a aposentadoria de Luís Roberto Barroso passou para as mãos de Alexandre de Moraes. >> Eh, eu eu queria são duas [limpando a garganta] coisas só que eu queria dizer. É, primeiro é o seguinte, vamos convidar o ministro Faquim, que enche a boca para falar em soberania do Estado brasileiro. Ministro, entra aqui no complexo do alemão no Rio de Janeiro, vai fazer uma visitinha, mas vai como cidadão comum, não vai no carro de ministro do Supremo, cheio de escolta, de polícia, de batedora, tenta entrar lá como um cidadão comum e depois o senhor fala pra gente o que que o senhor acha da soberania do Estado brasileiro, né? E a segunda coisa que eu

queria observar é a disfarça, não vou nem falar disfarçatez, não vou vou eu vou no popular. É a cara de pau, a cara de pau desse ministro, né, que é o grande responsável pela expansão de 25% do território dominado pelo crime organizado aqui no Rio de Janeiro, né? Graças a essa desastrosa, absurda, ilegal, inconstitucional, a DPF635, a DPF das favelas, graças a essa decisão sem precedente no mundo de proibir a polícia de fazer operações regulares em favelas, né, dominadas pelas facções criminosas. Graças a isso, só o Comando Vermelho cresceu 25% em termos de território. Aqui no Rio de Janeiro, eram 1413 comunidades ou favelas, como bem observou o Augusto, eh dominadas pelas facções do tráfico e pelas milícias, quando a DPF eh começou a vigorar. Hoje

nós estamos caminhando para 2.000, né? E então ele tem a cara de pau de falar, né? Eu entendo bem dessa questão do crime organizado. Entende bem? Não,

realmente entende bem. entende bem, porque foi o grande responsável pela expansão do crime organizado no Rio e pelo fato do Rio de Janeiro, né, esses esses locais dominados pelo crime organizado virarem abrigo para traficantes de outros estados virarem curso de aperfeiçoamento. O sujeito vem para cá, a liderança do tráfico da Bahia, de Minas Gerais, do Amazonas, do Pará, né? Vem aqui para fugir da polícia do seu estado, fica tranquilamente refugiado nessas áreas, graças ao senhor Faquim e a sua DPF. E aí vai se aperfeiçoando com os bandidos do Rio de Janeiro, que são os campeões em matéria de violência, de armamento perigoso, e depois usa essa técnica lá no seu estado. Teve um que comandou daqui do

Rio de Janeiro uma operação para matar dezenas de policiais no estado do Pará. Então, realmente o São Faquim entende de crime organizado, entende como reforçar o crime organizado, como combater, ele não entende nada. 19:12. Oeste sem Filtro faz uma pausa rápida. A gente volta já

>> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa [música] informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

[música] tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. [música] Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além [música] do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais [música] ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é

aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. [música] Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

Estamos de volta em Oeste sem filtro. Marcelo, eu quero te ouvir também sobre uma outra notícia de hoje sobre a justiça federal. No bloco anterior comentamos sobre essa decisão, esse documento do Itamarati com receio de intervenção dos Estados Unidos em território brasileiro, né? As críticas do governo brasileiro em relação à classificação das facções criminosas como terroristas por parte do governo dos Estados Unidos. Mas olha só o que aconteceu hoje. A Justu

prisão temporária de Víor Henrique de Oliveira Shimada em prisão preventiva. Investigado por suposto envolvimento com o PCC e alvo de medidas dos Estados Unidos. Ele continua foragido com essa nova decisão. Caso seja preso, não há prazo definido para sua soltura, a menos que a justiça mude o entendimento. A defesa de Víor Shimada informou que vai analisar a decisão e poderá pedir a revogação da prisão. E no mesmo caso, a

justiça federal em Santos determinou a libertação de 13 investigados presos numa operação que apura um suposto esquema de lavagem de dinheiro ligado ao PCC movimentação de cerca de R bilhões deais. Entre os libertados está Estela, Stefanie Nunes Henrique de Oliveira, a primeira brasileira a ser alvo de medidas de sanções dos Estados Unidos por suposta ligação com o PCC. Víor Henrique Chimada segue como o único foragido com prisão preventiva decretada. Marcelo, eu quero ouvi-lo sobre essa decisão da Justiça Federal de Santos. A gente trouxe inclusive Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal, criticando o governo americano, que isso teria atrapalhado as investigações no Brasil em relação ao crime organizado, que por isso que o Víor Shimada está foragido, ele conseguiu fugir antes.

Agora a gente lembra que ele já tinha sido preso por lavagem de dinheiro e foi solto por um abias corpos, estava em liberdade. E agora nós temos a Justiça Federal de Santos liberando 13 envolvidos ah num suposto esquema de lavagem de dinheiro com o PCC. >> E o Andrei Rodrigues quer culpar os Estados Unidos, né? Quer dizer, uma justiça que solta criminosos envolvidos com a maior facção, a maior organização criminosa do Brasil, né? Presente já em uma série de países da América do Sul e agora até mesmo dos Estados Unidos.

sujeito tem envolvimento. Vejam se esse é o perfil do réu que pode responder ao processo em liberdade. Evidente que não é, né? Quem faz parte de PCC, Comando Vermelho, qualquer uma dessas organizações criminosas, não pode responder a processo em liberdade. São réusidade que t um esquema, uma estrutura de apoio dessas organizações criminosas para sumir, para desaparecer.

Não é? A gente sabe aqui no Rio de Janeiro, por exemplo, que traficante que faz parte de qualquer uma das três facções que dominam o tráfico aqui do Rio de Janeiro, Comando Vermelho, Terceiro Comando e Amigos dos Amigos, no momento em que você coloca esse sujeito em liberdade, ele não volta mais, porque ele tem compromisso com a própria facção, né, de voltar. Ele é um ele é um funcionário, é um funcionário do crime organizado. Então ele tem o compromisso. Olha, primeira saidinha, revogação de preventiva, revogação de temporária, regime semiaberto, regime, primeira saidinha que primeira brecha que a justiça te der para colocar você em liberdade provisoriamente. É porque

supostamente quando a polícia revoga, por exemplo, essa senhora aí, né, quando ela revoga a preventiva, isso não significa que o processo tenha acabado. A pessoa continua respondendo ao processo, mas só que vai responder ao processo em liberdade. E aí o que que faz esse? Não é o motorista que avançou o sinal, atropelou uma pessoa, tá respondendo a um processo de lesão culposa ou homicídio culposo. Esse pode responder ao processo liberdade, mas integrante do PCC não pode. Integrante

do comando vermelho não pode. Ele vai sumir, vai fugir, né? Vai continuar praticando crime, né? Então, a justiça toma uma decisão desastrosa dessas e vem este paspalhão deste Andrei Rodriguez, que em qualquer país sério não estaria mais à frente da Polícia Federal, sujeito que aceitou participar de uma degustação milionária de whisk em Londres, paga pelo maior picareta do sistema financeiro brasileiro, que é o se André Borcar. não podia mais estar à frente da Polícia Federal, mas ele continua lá e ainda dizendo essas sandices, né? Quer

dizer, a a culpa não é da revogação da preventiva desse dessa dessas pessoas pela justiça brasileira. A culpa é do governo americano, a culpa é do Trump. Então, tá bom. >> 19:20. Pausa no nosso noticiário para compartilhar com você a campanha, uma campanha especial da revista Oeste neste mês de julho em que os Estados Unidos celebram então 250 anos de independência. E a Oeste preparou essa

oportunidade muito especial, porque mais do que conhecer uma data, 4 de julho, é um convite para você entender os princípios que continuam influenciando o mundo. Até hoje a gente vai acompanhar o recado especial que a Ana gravou pra gente. [música]

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

[música] Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a Revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você.

Não tem oferta especial para você, mas só quem assinar o plano anual da Oeste com o cupom América vai receber de presente então o curso História e Política Americana de Ana Paula Henkel. mais do que um curso, é um convite para entender as ideias que ajudaram a transformar história e que continuam influenciando gerações para mais informações, para comprar esse curso, para comprar a assinatura da revista Oeste e ganhar de presente o curso da Ana. Você pode apontar a câmera do seu celular para esse Q code que aparece aqui na tela. E olha, tempo tá acabando, gente. Vai até o dia 10 de julho, sexta-feira. Então corre lá, são os

últimos dias para você aproveitar essa super oferta especial e não esqueça de colocar ali o cupom para receber esse presentaço de Ana Paula Henkel no mês em que os Estados Unidos celebram 250 anos da sua independência. A gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já. [música] Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade e saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração.

Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a

mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação

garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704.

Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

>> [música]

>> E o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse à repórter de Oeste, Sara Perez, que não pretende nomear uma nova presidente para o PL Mulher depois da saída de Michele Bolsonaro do comando do cargo. Distinguir a presidência nacional, >> então deixar toda estaduais. >> Ah, perfeito. >> Com autonomia. >> Autonomia para cada um. fazer um evento,

fazer um evento lá, faz um programa lá lá no Pará, ele vai fazer o evento, manda recurso para lá, só presto conta pro partido. >> E se a Michele repensar? Se a Michele repensar a saída a então não tem. Michele repensar, eu faço o que ela quiser. >> Valdemar também afirmou que a senadora Teresa Cristina, antes apontada por ele como a principal opção para vice na chapa do senador Flávio Bolsonaro, hoje já não seria o melhor nome para o cargo.

>> Eu defendi lá atrás >> e agora >> porque não sei se a Teresa e a Cristina tem outras pretensões agora. É, é, ela me disse, hã, >> Dan. E a Daniela Marques, >> a Daniela é uma excelente pessoa, mas precisa até voto, né? >> Se o senhor tivesse >> tem que trazer alguém que tenha voto. >> Ana, eh, quero ouvi-la hoje. Houve,

então, esse almoço em Brasília. A nossa repórter Sara Perez aproveitou para fazer algumas perguntas aí pro presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Numa delas, em relação à saída de Michele Bolsonaro à frente do PL mulher, se um cargo nacional, lembrando que ela ganhava R$ 46.000 R$ 1.000 eh do partido para exercer essa liderança. Ela saiu na

semana passada, né, emitiu uma nota dizendo que estava de saída, mas segundo e Valdemar Costa Neto, se ela quiser voltar, as portas estão abertas, né, como ele disse, faz o que ela faça o que ela quiser, né? Palavras do presidente do PL. Interessante também falar sobre a possibilidade dos nomes que estão na mesa para compor a chapa com Flávio Bolsonaro. Ele que fazia aí campanha, era cabo eleitoral de Teresa Cristina, agora traz essa informação de que hoje a Teresa Cristina, que é do PP, teria outras pretensões e não estaria mais disponível para compor uma possível chapa com Flávio Bolsonaro. >> Pois é, Paula. Essas outras pretensões,

o que eu pude apurar é que a Teresa Cristina, ela tem uma pretensão de se tornar presidente do Senado. Acho que independentemente de quem aprova, de quem aprove o nome de Teresa Cristina como senadora, talvez poderia ter feito um pouco mais, já que foi uma das boas ministras do presidente Jair Bolsonaro. A essa altura, Paula, qualquer pessoa do espectro centro direita melhor que Davi Columbre. Não dá mais. A gente precisa começar a girar essa essa presidência do Senado, porque estamos a quanto tempo falando aqui que sem um Senado altivo, sem um Senado forte, com a espinha dorsal ereta, não adianta colocar o presidente que for para governar o Brasil, porque nós fomos testemunhas do que um Senado covarde fez diante da covardia que estavam fazendo contra o presidente Jair Bolsonaro, todas as interferências e ilegalidades em prerrogativas, né, interferências em prerrogativas do executivo por parte do Supremo Tribunal Federal.

Agora, eh, existe, né, um tracking aí de que o Flávio Bolsonaro, ele não teria uns números eh expressivos como ele desejava no campo do voto feminino. Tanto que agora a própria esposa do Flávio vai entrar eh de maneira mais atuante na campanha. Michele Bolsonaro era um nome feminino importante. Ah, mas eu vou repetir o que eu sempre falei aqui, Paula. Eu sou absolutamente contra um nome de uma vice por ser mulher, para sinalizar para um campo eleitoral feminino. Se for mulher e competente,

capaz, altiva, eh, e que esteja presente em um projeto maior de Brasil, tudo bem. Mas aí a gente parte, a gente sai dessa agenda identitária. Pode ser negro, pode ser homossexual, pode ser mulher, pode ser baixo. tem que ser competente, tem que ter mérito para estar ali, né, à frente de uma vice-presidência, ainda mais hoje, com tantos problemas que o Brasil tem, principalmente com os Estados Unidos, depois do que o Lula fez, entregando o país praticamente pros chineses, uma pessoa como vice-presidente precisa ter essa capacidade técnica. Eu sempre disse aqui que para mim um excelente nome sempre foi do deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança. Entendo toda esse bingo

identitário que que acontece nas campanhas, mas o o deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança, ele tem um projeto espetacular para o país, né? o plano Brasil dele. Vou insistir para que a nossa audiência, se possível, de uma lida nesse plano Brasil. É uma reforma política importantíssima que a gente precisa discutir, independentemente se o Luís Felipe vai ser vice-presidente, vai seguir no Congresso, deputado, senador. Esse plano dele, Brasil, é importantíssimo que nós comecemos a tocar em 2027, porque coloca o voto distrital, tira esses penduricalos todos, né, da dessa agenda do legislativo de ficar, você elege um de um partido grande e puxa 20 que não receberam votos, né? o próprio recall

também que os americanos têm aqui. Então, eh, Paula, eh, e outra coisa que o Valdermar disse e que eu acho que o Brasil poderia seguir de uma certa forma, talvez o, né, o, se o Flávio for eleito, eh, menos que o presidente Bolsonaro disse isso, né, menos Brasília e mais Brasil. Acaba com esse negócio de nacional, PL Nacional, Ministério da Educação, a coisa nacional, Ministério da Cultura Nacional, deixa pros estados. Vamos, vamos respeitar o Pacto Federativo no Brasil, o nosso nome, República Federativa do Brasil. Vamos, vamos deixar o poder do povo perto de onde ele pode mudar. A gente, isso

inclusive está também no plano Brasil do deputado Luís Felipe, ou seja, mais poder pros estados, mais poder para os os municípios e menos poder e menos dinheiro para Brasília, que a gente já entendeu e nós já estamos cansados de saber o que acontece com o dinheiro que fica parado em Brasília. E o Brasil sofreu uma nova derrota na justiça dos Estados Unidos, na ação movida pelas empresas Rumble e Trump Media, contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. A justiça americana contrariou o pedido da Advocacia Geral da União e concedeu mais uma semana para que as empresas respondam ao pedido de extinção do processo. O governo brasileiro argumentou que as empresas tentavam apenas adiar o andamento da ação. Com essa nova decisão, a Rumble e também a Trump Media terão até o dia 14 de julho para apresentar resposta à justiça americana. No processo, as empresas

questionam decisões do ministro Alexandre de Moraes que determinaram o bloqueio de perfis de pessoas que moram nos Estados Unidos, além do bloqueio da plataforma Rumble no Brasil. Marcelo, a juíza da justiça da Flórida, né, deu aí mais uma semana paraa resposta, né, dessas empresas da Trump Medídia e também do Rumble. Só pra gente familiarizar a nossa audiência. Rumble é uma plataforma de de vídeos similar ao YouTube. Ela foi proibida no Brasil porque não tinha representante legal, segundo o ministro Alexandre de Morais. E agora tem essa essa ação

que corre na justiça da Flórida e a juíza decidiu postergar até semana que vem uma resposta. em relação à manifestação da AGU, >> nós sobrevivemos ali no >> É verdade, é verdade. O Augusto tava lembrando, Marcelo e Ana, que nós fomos desmonetizados pelo YouTube. Ficamos um ano e dois meses sem monetização, mas durante um mês nós ficamos proibidos de publicar vídeos no YouTube. E aí nós migramos para a plataforma Rumble. Eu

lembro que eu tinha até de soletrar pra nossa audiência, RU, MBLE, pra plataforma, para pros nossos telespectadores nos encontrarem na internet. E nós fomos campeões, nós fomos a o canal de maior audiência da Rumble no período >> e a outra informação, essa desmonetização nos custou um prejuízo de 4 milhões, no mínimo. >> R milhões deais >> a desmonetização. >> É isso. >> E sobrevivemos nessa, >> mas nós estamos aqui firmes e fortes clandestina. Estamos aqui.

>> Isso foi lá em 2022 e aqui estamos em 2026 seguindo, lutando bravamente. Diga lá, Marcelo. >> É isso aí. Era o ministro Alexandre Morais usando da sua criatividade, né, como ele falou uma vez, né, querendo encontrar alguma alguma coisa para enquadrar a revista Oeste criminalmente, né, e diante da resposta do assessor, que não tem nada. [risadas] fala, mas então usa a criatividade. É

uma sequência de ilegalidades que esse cidadão praticou com relação a a a liberdade de expressão de um modo geral, né? Quer dizer, e e hoje ele tá respondendo por isso ou por parte disso na justiça americana. Acho que esse pedido de que me parece que é um pedido de extinção do processo, que aqui no Brasil a gente chama de extinção do processo sem julgamento do mérito, feito pela AGU. É uma vergonha que a AGU participe disso, né? Porque uma coisa que simplesmente não tem justificativa, né? Se um policial enfrentando um

marginal atira e mata o bandido, responde a processo de homicídio e esse policial tem que providenciar sua própria defesa, né? Não é a procuradoria do estado que vai defendê-lo, não são advogados eh pagos pelo Estado. Ele tem que providenciar, né? E agora o senor Alexandre de Moraes eh pratica uma série de ilegalidades, é questionado judicialmente nos Estados Unidos por uma delas e aí o governo brasileiro mobiliza a advocacia geral da União. Quer dizer, um quadro de advogados eh que cuja função não é defender as ilegalidades praticadas por um agente público, né? é defender a união, quando

a união for demandada nos tribunais e estão lá nos Estados Unidos passando esse vexame, né? E nós pagadores de impostos, estamos pagando para que eles façam a defesa do senhor Alexandre de Moraes, né? Sem necessidade, né? Porque afinal de contas ele é casado com a melhor advogada da galáxia, né? [limpando a garganta] A única que cobra R9 milhões deais. por uma queixa crime

que eu fazia quando era estagiário em 1 hora 2 horas, né? Então eu acho que eles não vão ter sucesso, mas o simples fato da AGU tá atuando nesse processo já é uma vergonha. >> Celo, só para complementar o seu comentário, já falamos aqui, mas sempre é bom relembrar a nossa audiência. O Cristian Costa foi atrás para trazer essa informação que o Brasil já pagou mais de R 1 milhão deais nesse processo contra o ministro Alexandre de Moraes na justiça da Flórida. Nós temos aí essa nota vale trazer, até porque a o governo brasileiro contratou um escritório, esse Fley Hog LLP, para atuar justamente nessa ação movida pela Trump Media e pela Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes. Então já foi mais de R 1

milhão deais nessa brincadeira. É, isso, é o que tá nos custando. Isso o que a gente sabe, né, que o Cristian foi atrás dessa informação em relação a esse escritório americano que representa o Estado brasileiro. Bom, agora 19:38, a gente vai para um rápido intervalo. É isso, produção, porque eu acho que não dá mais tempo de nada nesta quarta-feira. É isso. Então, a gente vai

pro intervalo rápido, volta já já com os vídeos da audiência. [música]

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais. acima da média. Entre em

contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. >> Os fatos mais importantes da semana estão na nova edição da revista Oeste, a trama. Confira os destaques. Augusto Nunes e Cristian Costa mostram a tentativa do ministro Gilmar Mendes de restringir a liberdade de expressão nas redes sociais, de tornar o TSE submisso e de reprimir as investigações do Banco Master. E mais, Adalberto Pioto revela como a gestão fiscal do governo Lula empurrou o Brasil para uma crise similar a do período Dilma.

Em entrevista exclusiva à repórter Pâela Zacarias, a juíza Cíntia Cordeiro escancara os problemas na atuação do STF. Uma visão realista do país na palma da mão. Assine a revista Oeste e leia onde estiver. Saiba mais [música] em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880.

>> [música]

>> Estamos de volta em Oeste sem filtro e claro, agora a gente acompanha os vídeos da nossa audiência, quem esteve conosco nesta quarta-feira. >> Tudo bem? Sou de Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Eu adoro o programa de vocês. Fico muito feliz. Sou um

propagador do programa de vocês aqui no na minha televisão. Passa no meu comércio o dia inteiro as notícias maravilhosas. a informação que é o mais importante, pro pessoal realmente saber como é que o Brasil anda, embora, né, seja uma uma pena que os demais canais não façam a mesma coisa, tá bom? Obrigado aí, boa noite a todos. >> Oi, boa noite, sem filtro. Aqui quem

fala é Ricardo de Praia Grande. É sempre conectado com vocês, com a verdade. Eh, agradeço por todos os dias ouvir o melhor jornalismo do Brasil, que é essa revista Oeste. Agradeço essa bancada maravilhosa todos os dias que nos nutre de muita educação cultural, política e social. Agradeço mesmo.

Obrigado. Sem filtro. Boa noite, me chamo Leninha de Paulista, Pernambuco. Obrigada à revista Oeste por esse esclarecimento. Há muito tempo vem tratando de assuntos importantes da nossa república. Parabéns

pelo belo trabalho de vocês e esclarecer tudo pra população de bem. Deixa eu agradecer então a Leninha de Paulista, Pernambuco, também o Ricardo de Praia Grande, São Paulo e o OneS de Porto Alegre. Obrigada pelo carinho, pela participação e assim mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Agradeço muito a sua companhia. Na sequência você já sabe, fica conectado conosco para acompanhar o comentário diário de Alexandre Garcia. Depois tem a

força do agro comandado pela Joafesol. Eu vou me despedir então dos meus parceiros de bancada desta quarta-feira. Ana Paula Rengu alguma atualização do conflito no Oriente Médio? Conta pra gente, porque temos os derradeiros minutos aqui antes de terminar o programa. Pode trazer aí atualizações.

>> Ainda não, Paula. Ainda o presidente americano chegou no Reino Unido. Provavelmente ele vai se reunir com a sua equipe agora, mas eh acho que amanhã teremos notícias. Com certeza. Eu vou fazer agora aqui um um vou confessar uma coisa. Eu estou muito triste hoje sem

jogos da Copa. A gente se acostumou tanto a ver os jogos da Copa que hoje o dia tá meio vazio, tá meio perdido. Eu tô fiquei triste porque essa Copa tem trazido imagens muito bacanas. Até amanhã. Então, Paula.

>> Olha só, confissões de Ana Paula Henk. Ela ficou orfan dos jogos >> da Copa do Mundo. Muita gente, Ana, eu ouvi falar realmente que hoje ligou televisão e se deparou aí com o noticiário sem a programação da Copa do Mundo. Mas acho que a partir de amanhã, o Binha me ajuda aí, amanhã depois volta. >> Um jogo só por dia, um jogo amanhã.

>> Jog, Pois é. >> Não, não dá. São só oito jogos até o fim da Copa. >> Marcelo também acompanha bastante a Copa sábado. Tem, aliás, era pro Brasil tá jogando no sábado, não é, Marcelo? A,

era pra gente estar enfrentando a Inglaterra, será Noruega contra a Inglaterra? >> Teremos, teremos dois jogos quando, Marcelo? >> Ah, sábado. >> Sábado. Sábado.

>> Pronto. >> Então, vamos ter que assistir a reprise também, Ana. >> Vai ter que ser. Olha, sábado temos eh Noruega e Inglaterra e Argentina e Suíça. Já tô tá tudo aberto aqui na minha frente.

>> Pronto, já tem programação para para sábado. Era para estarmos lá no sábado enfrentando a Inglaterra. Não deu certo. Vida que segue. Marcelo Rocha Monteiro.

Muito boa noite. Até a próxima. Boa noite. Boa noite, Ana, mestre Augusto. Boa noite ao nosso público. Até

a próxima. E amanhã vai ser um jogão, hein? França tá forte. >> França joga contra. Me ajudem. Marrocos.

>> Marocos. >> Marrocos. >> Jogão. Amanhã 5 da tarde, não é isso? >> Jogão.

>> É isso. 5: da tarde. Comecem assistindo. Depois migrem, por favor, para o Sem Filtro a partir das 17:45 da tarde. Pode deixar as duas telas abertas que a gente aceita também. Sem

problema nenhum, sem ciência, >> sem problema. Boa noite, Augusto. >> Boa noite, Paula, Marcelo, Ana querida. Boa noite a você que nos acompanhou até aqui. >> Eu desejo a você uma ótima noite, bom descanso. Até amanhã. [música]

[música]

>> [música] >> A palavra final com Alexandre Garcia, [música] direto de Brasília. >> Bom, hoje tá faltando e muito pouco tempo para abrir as convenções. Dia 20 abrem as convenções partidárias, né? E podem ir até dia 4 de agosto e o prazo para registrar candidatura é 15 de agosto. Então tá faltando aí 12 dias para começar e [roncando] para os partidos decidirem quem são os seus candidatos nas convenções.

Eh, em geral, o candidato sai das lideranças, né? E a convenção confere. O a minerice na política costumava dizer que uma decisão de convenção sempre é adotada na véspera, né? Mas aí levanta o valor das pesquisas. sai um data folha feito só em São Paulo.

Eh, e aí Flávio ganha de Lula no segundo turno por 46 a 43. Eh, Caiado também ganha de Lula por 43 a 42. Zema ganha de Lula tirando a mesma diferença de Flávio. 44 a 41. Eh, lá em São Paulo, a rejeição de Lula é a maior, 51%, a de Flávia de 43 e a de Caiado Izema é idêntica de 13.

Eu tô mostrando isso porque tem muita gente aí nos analistas políticos falando que talvez seja necessário escolher outros candidatos. chegou a haver uma pesquisa, eu vou falar dela hoje, vou falar nela hoje, que pôs eh alternativas eh a a Flávio, dizendo assim: "Se Bolsonaro recomendasse em lugar de Flávio a Damares ou a Michele ou o Astronauta ou o Rogério Marinho, né? Eh, e todos esses perdem para Lula". E Flávio é que perde menos, né? Eh, Flávio fica com 40 e Lula 45. Os demais, eh,

Caiado, o o Lula mantém sempre 45, né? E os outros, Michele, Caiado, Zema, etc. Ficam com 37, [limpando a garganta] 39, né? eh com menos que Flávio. Essa pesquisa é da meio ideia, né? Eh,

a as empresas de rádio televisão de São Paulo encomendaram do Jerpio ganha de Lula por 52 a 48. Eh, ou seja, essa ideia de eh substituir o Flávio por outro dentro do PL já vai desaparecer diante dessas pesquisas. Agora, interessante, é o seguinte, a desaprovação do governo Lula na pesquisa meio ideia em que dá Lula com 45, ganhando de Flávio com 40. A desaprovação de Lula é de 48,5%. E só 33% acham que o o Lula tá fazendo uma boa gestão e, no entanto, 45% dão vitória para Lula.

Ou seja, uma espécie de masoquismo. A pessoa tá dizendo assim: "Eu sei que Lula governa mal. Eu sei que eu eu não gosto do governo Lula, mas eu vou votar em Lula. Parece masoquismo, né? Interessante nessa pesquisa. Eh, meio e

ideia. Um destaque que eu faço é que quanto mais jovem, menos voto para Lula e mais voto para Flávio, né? Ou pros outros também, né? Quanto mais jovem, mais antilula a pessoa é. Dos 16 aos 24, Flávio, por exemplo, ganharia por 46 a 33 de Lula. Dos [roncando] 25 aos 34

anos, a vitória de Flávio ainda seria de 43 a 42. Depois os mais idosos é que começam a desequilibrar. Eh, Lula tem menos votos no Sul, na região sul. Eh, Flávio 54, Lula 17 na região sul. No nordeste ao contrário, Lula 63 e Flávio [roncando] e 25.

Com os católicos, o Lula ganha 55 a 32. Com os evangélicos, o Lula perde de Flávio por 61 a 19. Interessante que 2/3 dos pesquisados dizem que já estão com voto decidido antes da campanha eleitoral, antes de saber a confirmação do candidato, se vai ser realmente escolhido, né? Bom, enquanto isso, lá em São Paulo, Tarcío se previne, ele é candidato a à reeleição. Muita gente acha que Tarcis já vai ganhar de Hadad no primeiro turno. As pesquisas indicam isso. Mas

ele tá preocupado com as duas vagas pro Senado, que tá aparecendo na frente, a Simone Tebet e o e a Marina Silva, né? As duas são de de fora de São Paulo, assim como Tarcísio, né? Eh, então [roncando] ele tá assumindo a campanha focada nele dos do Senado também e afastada de Brasília, eh, para ver se ganha essas duas vagas no Senado. Só para os números de de pesquisas, Tarciso 46 e Hadad 30. É uma boa diferença. Bom,

eh o eu já falei aqui das da campanha. [limpando a garganta] Eh, sim. Eh, é importante o a Comissão de Relações Exteriores da Câmara e Defesa Nacional convocou o ministro de Relações Exteriores, embaixador Mauro Vieira, para ir lá explicar essa carta que ele mandou para um deputado dizendo que eh em eu vou ler aqui textualmente o que está na carta, né, que Há a possibilidade de uso de força militar dos Estados Unidos em território brasileiro pela por causa do PCC e do Comando Vermelho. Resposta que o governo dos Estados Unidos já considerou absurda. E agora eu vejo que o presidente Supremo também acha a mesma coisa, que não acredita que seja possível que forças militares americanas venham atrás do PCC e do Comando Vermelho aqui no Brasil.

Enquanto isso, graças a essas essa posição dos Estados Unidos, considerando esses dois eh grupos criminosos, cuja matriz está no Brasil, mas exporta o crime pros Estados Unidos, para Portugal, para pro mundo inteiro, né? Já tá, [limpando a garganta] já é considerado, eu mencionei ontem, mais do que aqueles cartéis do México, da Colômbia, né? Eh, enquanto isso, graças ao Trump, que deu uma sacudida, agora existe uma força de integração, de combate ao crime organizado. Ministério da Justiça e Segurança Pública, Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, eh Polícias Militares dos Estados, Polícias Civis estados, né, Polícia Penal Federal. Hoje foram 93 mandados de prisão [limpando a garganta] num total de 274 mandados, né? Aí a

diferença de busca e apreensão por tráfico de drogas, tráfico de armas e lavagem de dinheiro em 16 estados. Vejam só aqui, eh, Amapá, Acre, Amazonas, Ceará, Goiás, Maranhão, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Pará, Paraíba, Piauí, Rio Grande do Norte, São Paulo, Paraná, Bahia e Pernambuco. Já é um benefício que os americanos estão nos dando, né? Parece que [limpando a garganta] a gente tá acordando. Será? Eu confesso que hum

tem tanta autoridade aí envolvida que não sei se até onde vai isso, porque o crime permeou todas as camadas da nossa sociedade de colarinho branco, de gravata ou descalço de sandália baiana. Hum. Não importa o grau da nossa sociedade e infelizmente é uma questão cultural também que a gente vai se acostumando, né, de Brasília. Alexandre Garcia,

Avra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde para sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa. Você [música]

já ouviu falar no fenômeno Pingo de Mel? [música] Ele invadiu os pomares e transformou a atual safra brasileira de maçã em uma das melhores da história. No programa de hoje, descubra o segredo por trás desse nome e saiba porque a fruta vai chegar mais saborosa e com preço competitivo na sua mesa. >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesol. Moisés Lopes de Albuquer, que é diretor executivo da Associação Brasileira de Produtores de Maçã. É um prazer

recebê-lo, Moisés. Olha, a honra é toda a nossa aqui da Associação Brasileira de Produtores de Maçãs. Muito obrigado pelo convite, pela oportunidade. Um fenômeno raro chamado Pingo de Mel, marca safra brasileira de maçã 20252026, deixando as frutas mais doces e aromáticas para o consumidor. Além da qualidade, a safra também conta com um aumento no volume produzido. Moisés,

explica pra gente o que é esse fenômeno aí. Pingo de mel nas maçãs. O que que precisa aí para ocorrer esse fenômeno? >> É, na exatamente nesse ano esse fenômeno foi muito mais intenso em função do volume de sacra. Aliás, esse ano nós deveremos ter a maior sacra de maçãs da história do Brasil e com condições climáticas, especialmente eh ciclo tardio, colheita tardia e frio precoce também, porque nós tivemos um mês de maio mais frio. E essas condições

climáticas, enquanto as maçãs, especialmente a Fuji, ainda estão na macieira, proporcionam esse fenômeno que basicamente é um fenômeno natural, eh, caracterizado por regiões eh áreas translúcidas eh na polpa da maçã e que se tratam de eh concentração de açúcares e líquidos que deixam a maçã mais doce, bem marcada pela acidez, caracteriz ística da fruta e também mais suculentas. Então, é uma característica positiva, eh, e que, eh, dá uma experiência sensorial bastante diferenciada aí aos nossos consumidores. >> Assim como o clima prejudica, ele pode ter uma influência positiva também no caso aqui da maçã, né? Qual que é o ciclo da maçã? Só pra gente entender, porque você falou que começou uma colheita tardia em maio, eh, com esse frio que foi antecipado, acabou ocasionando esse fenômeno. Só pra gente

entender qual que é o ciclo. >> É, exatamente. nós tivemos pra maçã, obviamente que o ciclo como como um todo ele é extremamente importante cada fase dele, mas como nós estamos falando de uma eh de uma fruteira de clima temperado, o frio é extremamente importante e a as nossas principais variedades, no caso Gala e Fugi, elas precisam de uma quantidade de frio que varia de 400 a 700 horas, abaixo de 7,2ºC. E no ano passado essa condição foi bastante abundante. Nós tivemos um univerno muito bom, uma quantidade de frio acima da média, entre 15 a 20% acima da média.

E um inverno também mais tardio que trouxe uma florada mais tardia também. Consequentemente nós tivemos um atraso de colheita em relação ao nosso calendário normal, né? nós começamos a colher normalmente a gala no final de eh janeiro. Nesse ano, nós tivemos um atraso de 15 dias. E essa condição, ela passou também para paraa variedade Fuji.

E com detalhe, como nós tivemos um volume muito grande de produção, a essa a nossa capacidade de eh de colheita mesmo, a nossa capacidade operacional de de colheita, isso falando eh falta de mão de obra, é algo que a gente enfrenta eh com de uma maneira bastante aguda aqui. e a própria questão das estruturas de armazenagem foram foram afetadas. Então, ah, aconteceu que nós eh realizamos uma parte da colheita da FUGE, principalmente sob essas condições, né, de colheita mais tardia e sob temperaturas mais baixas. Isso eh influencia decisivamente na formação do pingo de mel com uma quantidade com volume muito muito maior. Então ele estará mais perceptível, mais presente, principalmente na variedade de fújo. O

consumidor vai perceber isso. Se a colheita mais próxima do frio ela beneficia a fruta, há estudos, haveria possibilidade de de repente, sei lá, trabalhar uma cultivar geneticamente ou até para poder prolongar, para colher mais próximo do frio, para ter esse efeito aí, esse fenômeno mais vezes? >> Eh, sim. Eh, muito embora a Fuji, que é a ao lado da gala, é a principal variedade colhida no Brasil, ela tem essa característica, você já consegue fazer um manejo para levar ela mais adiante. Eh, mas nós temos um programa de melhoramento genético bastante avançado e já há muitos anos conduzido pela Epagre aqui no estado de Santa Catarina, que observa essas eh questões.

Eh, são diversos aspectos, né? A gente tá tratando de um dele, mas tem de um deles, mas tem vários outros, né? Questão de aparência, né? falo de tamanho, falo de coloração, falo de textura, de suculência, de sabor, de resistência a pragas. Então, existe um trabalho eh muito bem feito pela pela Ipagre e outras empresas de pesquisa, como a própria Embrapa, [limpando a garganta] né, a nossa universidade aqui, o DEESC, também focado justamente nessas características. No caso de uma fruteira

perene, como é o caso da maçã. às vezes é mais demorado porque a gente tá falando de uma eh de uma planta que vai começar a produzir no quarto ano, né? Então é aí que você começa a avaliar as características da fruta. E lembrando que eh a longevidade de um pomar chega aos 25 anos. Então você precisa avaliar o desempenho dessa de o desempenho dessa nova variedade, né, sobre as nossas condições climáticas durante uma boa parte de todo esse período.

>> E esse fenômeno Pingo de Mel, ele ocorreu principalmente na Fuji, porque ela é colhida depois da gala. ela tem uma característica genética que favorece o o fenômeno, mas isso isso sim isso impacta o fato da fugir ser uma variedade de ciclo tardio, né, de ciclo, ela ela tem um ciclo maior, mais longo do que a gala, por exemplo. Então isso proporciona que ela seja colhida dentro dessas condições climáticas, principalmente associadas aí a a temperatura, né, que beneficiam o fenômeno. >> Então essa doçura aí é esse sabor vai é perceptível pro consumidor na Fuji? >> Bastante perceptível. Eh, eh, eu, eh,

primeiro visualmente, né, essas áreas translúcidas elas são bastante perceptíveis na pola do fruto, mas ainda que você esteja comendo com os olhos vendados, você vai perceber a diferença de sabor pela intensidade eh da doçura do fruto, bem marcada pela acidez da maçã, seria como você estar comendo o algodão doce, só que marcado pela acidez, né? não é algo enjoativo por conta disso. E também a fruta ela fica mais, eu não queria usar esse termo, não é aguada, ela fica mais suculenta. Então realmente ela traz uma experiência eh sensorial e diferenciada. >> E por essas razões acaba alterando aí a qualidade ou a conservação da fruta ou não?

>> [roncando] >> os, na verdade existe sim uma uma um potencial de redução eh do tempo de armazenagem, [limpando a garganta] mas o tempo de armazenagem da maçã ele é longo. Nós colhemos normalmente ali do final de janeiro [limpando a garganta] até começo de maio, em anos como esse, nós adentramos junhos. Nós estamos nós estamos terminando a colheita agora. poucos dias nós nós terminamos e nós conseguimos levar essa fruta até fevereiro, eventualmente março do ano seguinte, dentro de técnicas, né, já eh eh que o que o segmento aqui domina, né, eh focados aí eh na na fisiologia do do fruto, né, basicamente redução de temperatura, redução do oxigênio, né, e a gente consegue levar essa fruta durante eh vários meses, mantendo as características dela iguais ao período em que ao momento que ela foi colhida.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta. e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. [música]

>> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos [música] e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje

tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É

uma oportunidade única. A detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

A colheita é manual, né? Por isso que você falou que vocês têm problema de mão de obra. A gente enfrenta problema de mão de obra, escassez na indústria, no agro de uma forma geral e principalmente quando você exige mais pessoas, né, para dedicar, por exemplo, à colheita aí da maçã. Exatamente. Eh, o mundo não possui uma tecnologia totalmente automatizada paraa colheita de maçãs.

Eh, nós conseguimos eh aumentar a produtividade do trabalhador utilizando algumas ferramentas e algumas técnicas, por exemplo, a questão de condução de pomar. Então hoje trabalhando com pomares que a gente chama de bidimensionais, né, que são com galhos curtos, com pouca profundidade e também com plataformas de de colheita, porque você evita que o trabalhador precise ficar carregando escada, subindo e descendo de escada. Então, com isso, a gente tem um ganho expressivo de produtividade dessa mão de obra e além de proporcionar um um maior conforto ao trabalhador. Mas mesmo assim nós temos uma nós experimentamos uma falta de mão de obra expressiva. É, sentimos isso de uma forma maior ainda nesse ano, por conta do volume extraordinário de de de colheita, né, de safra que nós eh tivemos, né? E essa é

uma preocupação, né? A gente espera aí que eh novas tecnologias eh surjam pra gente lidar com problema. Para você ter uma ideia, numa mesma área, a cultura da maçã demanda 150 vezes mais mão de obra do que as grandes culturas de grãos, por exemplo. >> Ou seja, quem reclama aí que não tem trabalho [limpando a garganta] é porque não procura, né, onde realmente está faltando mão de obra. Ô, Moisés, Santa Catarina, é o grande produtor aí de maçã. Vocês, quais são os principais

mercados? >> O principal mercado é o mercado brasileiro, o mercado nacional. Nós dedicamos aí algo entre eh 80, 90% da nossa produção ao mercado interno. Tô falando de do volume de fruta eh de mesa, né, ao para o mercado de fruta fresca. Então, algo entre 80 e 90% para o mercado interno. E aí nós

exportamos principalmente para mercados asiáticos, mas também para o mercado europeu, para Oriente Médio, né? Tem crescido bastante. Rússia era um mercado muito importante para nós, infelizmente, até o conflito, né? e América Central, eh também eh países importantes e mais recentemente países aqui do da América do Sul também, como Colômbia e mais recentemente nós abrimos também o o mercado peruano, >> mercado asiático, né? Um dos principais aí, como você já colocou, por que que o Japão ele valoriza tanto a maçã?

A Fugi, ela é uma variedade japonesa, ela foi desenvolvida no Japão. E o Ah, a população japonesa como uma população madura, ela valoriza muito as experiências sensoriais diferenciadas e até de exclusividade, né? E eles têm essa percepção quando eles eh degustam uma fuge com pingo de mel. justamente pela eh sensação prazerosa diferenciada no consumo ao sentido o sabor bem marcado pela acidez e a suculência do do produto. Então, no Japão, a fuge com pingo de mel ou as maçãs, de uma forma geral com pingo de mel, elas são tratadas como um alimento premium e que, inclusive tem aí um bônus no preço. São

frutos que se valorizam, né, em relação aos demais. Olá,

somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneio o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste.

>> O Pingo de Mel, Moisésle, pode representar uma oportunidade de agregar mais valor para a maçã brasileira num num ano aí que a safra foi muito boa, porque geralmente quando colhe muito o preço acaba caindo, né? Agora, como tem esse fenômeno aí que influencia no sabor, na qualidade, pode agregar mais valor à fruta? Eu não, eu não, num primeiro momento o fato de agregar mais valor em termos de preço à fruta, talvez não. Talvez a gente ainda eh demande mais alguns anos, como aconteceu com o Japão, para nós chegarmos nesse estágio, mas sem dúvida nenhuma vai estimular eh o consumo da da maçã brasileira, né, que tem esse diferencial. Eh, a gente tá falando de FU, mas a gala também eh, esse ano produziu com uma qualidade extraordinária.

Então, eh, ele é um, o pingo de mel, ele é um atributo a mais e importante num ano como esse, eh, na maçã nacional, para que a gente possa elevar esse consumo eh da maçã aqui no Brasil. E precisamos, né, eh, porque a gente, nós entramos num ano de uma safra muito grande, a maior da história, e a gente deve ter aí nos próximos anos, eh, uma sequência de safras grandes, né? Então, precisamos do nosso consumidor e a maior melhor forma de ganhá-lo é justamente através da qualidade de consumo, dessa diferenciação sensorial eh desse alimento e aliado ao fato de que a maçã ela tem eh características nutracêuticas também diferenciadas, né? Então, além de fazer um bem enorme pro paladar, faz o mesmo bem enorme para pra saúde humana. Tanto o pingo de mel quanto uma safra aí elevada são influenciadas pelo clima.

Então, sempre que vocês têm uma safra, um aumento de safra, ocorre esse pingo de mel ou não necessariamente? Porque ainda tem outros fatores que influenciam? >> Normalmente, sim. normalmente eh anos de grande safra está associado com uma presença maior de pingo de mel, tanto pela produção maior, né, de de de frutas, né, então você vai encontrar com mais frequência, eh mas também porque ah você vai ter uma parte da tua colheita sendo realizada de fogo de maneira tardia. Então sim, eh ambos os eh eh os essas variáveis se relacionam, eh, safra grande com uma presença maior de de pingo de mel.

>> Sempre imprevisível, né? Como hoje a gente teve uma safra boa, um clima que favoreceu a produção de maçã 2025 26, próximo ano a gente vai ter que esperar para ver, porque pelas previsões até então tem um mais chuva agora nesse segundo semestre. do que no ano passado. Só que aquilo que eu falei, como nada é preciso, né, na previsão eh meteorológica, pode mudar, mas de acordo com o que a gente tá vendo até agora, esse excesso de chuvas pode já eh prejudicar. A gente pode não ter uma colheita tão favorável no próximo ano, né, na próxima safra.

Sim, até esse momento o inverno ele tá sendo, apesar de relativamente precoce, começou mais cedo, eh, mas ele tem sido um inverno muito bom. Agora, de fato, eh nós estamos atento a essa questão do do Elninho, porque se acontecer eh um excesso de chuva, especialmente no período de polinização, a gente pode ter sim um impacto sobre a produção do ciclo seguinte. >> O frio faz bem, só que o problema aí seria chuva mesmo, né? Sim, especialmente nesse período crítico de de plena florada em que nós precisamos que as abelhas trabalhem, né? Sem polinização não tem maçã, precisamos delas.

A Amazônia legal é mais da metade do Brasil. Mas você conhece a Amazônia? Você conhece, por exemplo, a Suma uma chamado a rainha da Amazônia e uma das maiores belezas daquela região? Por isso, hoje o Agro Trabalho e Fé vai mostrar um pouco para você dessa majestosa Amazônia. Essa noção de que a agricultura moderna, ela é destruidora da natureza, ela não é verdadeira.

Ela se fala muito do campo, mas poucos realmente conhecem o campo. A maioria dos brasileiros, por exemplo, não conhece o pau Brasil ou não conhece a Suma. Veja só daqui da Amazônia. Poucos conhecem a Amazônia que nós estamos vendo aqui a Sumaúuma ou Samaúuma entupia a mãe de todas as árvores. A escada que vai para o céu é a maior árvore do Brasil, uma das maiores da flora mundial, que aqui na Amazônia, na Amazônia legal, se ela fosse um país independente, ela seria o quinto maior em quase o sexto maior em extensão territorial. Aqui nós temos mais de 5

milhões de quilômetros quadrados. Aqui são é mais da metade do território brasileiro. O que você tem aqui uma beleza dessa porte a majestade, a altura, né? E o gigantismo da Amazônia, que é a raiz da Sumbaúa, que são as sapopemas. Aqui você tem 1/3 das árvores do mundo. Aqui você tem 1/5 da água doce

do mundo. Tem a maior bacia hidrográfica do mundo. Você tem o maior rio do mundo que tá bem próximo aqui embaixo, rio Amazonas. E não só isso, você tem 100 afluentes que chegam até o rio Amazonas. É a maior província mineral do mundo.

Você tem que o 30% do recurso genético do planeta tá aqui na Amazônia. aqui. Se você pegar uma árvore como essa aqui, como a suma uma aqui, você encontra mais de 43 tipos diferentes de formiga. Isso é mais do que existe em todas as ilhas britânicas, para você ter uma ideia do tamanho e do que é a Amazônia. Por isso eu queria te falar, eu sou um agricultor e mesmo que você não goste dos agricultores, por que é que você acha que nós agricultores não queremos que os nossos filhos esse tipo de mundo? O

agricultor ele depende dos solos. E o agricultor brasileiro, na realidade ele é um grande credor ambiental, porque ele preserva a maior área de extensão verde originária e água doce do planeta através das suas reservas legais. Por isso, o genuíno agricultor, ele é o verdadeiro guardião da natureza. Ele sim é o que pode e deve ser um dos principais protetores de uma beleza como essa, dessa criação dada por Deus a cada um de nós. Hoje o agro trabalho e fé está no Egito.

E veja que história interessante nós temos sobre o agronegócio no Egito. Estou no Egito, um país aonde 96% é composto por deserto, principalmente o deserto do Saara. Mas será que o Egito tem alguma coisa a ensinar ao Brasil? E tem, preste atenção, o governo do Egito, ele tá criando um novo projeto, tá terminando, que se chama o novo delta do Nilo. Isso porque o rio Nilo é um rio extremamente importante para o Egito.

Sem o rio Nilo não existiria o Egito. Desde os tempos memoriais da época dos faraós, você percebe que essa civilização, a civilização egípcia, viveu e sobreviveu graças ao rio Nilho. E agora o que que eles estão fazendo? Eles estão aumentando esse projeto, esse delta do Nilo. E para isso eles estão criando talvez um dos maiores rios artificiais do mundo. Vai ter mais de

114 km de extensão, aonde eles estão fazendo um grande desvio desse rio e criando uma nova região do Delta, que é isso que você tá vendo aqui atrás. Tudo isso aqui era deserto e agora começa a ficar verde com essa água transportada pela engenharia, pela hidráulica humana. Então, aqui no Egito, a água, eles compreenderam bem isso, ela é um item de segurança nacional, ela é um item de segurança alimentar. Aqui cada gota de água é extremamente importante, até porque o Egito tem uma população aí de quase 120 milhões de bocas a serem alimentadas. Então, cada palmo e esse novo projeto, novo delta, eles vão aí aumentar mais de 2.hões200.000 1000

fedans, algo equivalente aí a 924.000 haares. Tudo isso fazendo um projeto intervenções na natureza, desviando esse curso do Rio, fazendo de forma artificial motobombas. Parte desse trecho será canalizado. Mas para quê?

Para aproveitar essa água para fins de agricultura. Eu tô dizendo tudo isso porque talvez no Brasil a gente tenha aquilo que em muitos países foi chamado de a maldição do petróleo. Talvez no Brasil a gente tenha a maldição da água, porque nós estamos sentados sobre as maiores reservas de água doce do planeta. E às vezes a gente parece criminalizar essa bênção, esse imenso recurso natural que são as nossas reservas de água doce. Porque se um proprietário ele quiser fazer um pequeno açude, um pequeno reservatório, quiser utilizar a água para fazer uma irrigação, ele tem um processo burocrático. Às vezes ele é multado. É

impressionante no Brasil como a gente criminaliza a atividade produtiva. Ao contrário aqui do Egito, um exemplo de utilização das áreas e da água para o processo produtivo. Então o Egito tem sim grandes lições a dar ao Brasil. Tomara que no Brasil a gente também pudesse entender esse recurso natural importantíssimo que a gente tem, que é a água. E ninguém tá aqui querendo destruir a água, utilizá-la de uma maneira ah inadequada. Muito pelo

contrário, o que nós precisamos fazer é transformar esse recurso natural, a água em alimentos em prosperidade para o povo brasileiro. Algo que o Egito está fazendo com esse projeto, o novo Delta do Nilo.

[música] Moisés, muito obrigada aqui pela sua participação, pelas suas informações. >> Imagina, nós é que agradecemos mais uma vez a oportunidade. Obrigado. >> Gratidão a você que nos acompanha. Força do agro é o Brasil que dá certo.

>> [música]

>> Olá, [música] muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é quarta-feira, dia 8 de junho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. Flávio Bolsonaro afirma que taxar o Brasil é fortalecer a China. Alexandre

de Morais sofre primeira derrota em ação judicial movida pela plataforma Rumble. Justiça brasileira decreta soltura de sancionada pelos Estados [música] Unidos. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro fez uma live no YouTube detalhando como foi a audiência pública em Washington no escritório de representantes do comércio dos Estados Unidos. Além de um breve discurso de 5 minutos, Flávio Bolsonaro entregou um documento extenso, eh, pontuando política e tecnicamente, onde o governo Trump tem a perder ao imporfa de 25% ao Brasil. É

>> uma clara tentativa de criar uma cortina de fumaça nesse momento que eu tô que eu tô aqui, né, trabalhando pelo Brasil para tentar dividir o noticiário, né, com coisas negativas. Não tem mais boa fé por parte, né, de quem tá nos acusando e nem o princípio, né, constitucional de presunção de inocência funciona o presidente Bolsonaro, porque a defesa bota por escrito, documenta, protocola, olha, tá tudo aqui transparente, todo mundo, ó, descansado, não tá tudo informado. Aí pra surpresa de todos, hoje pela manhã, busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro, uma busca muito minuciosa, né? tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né, procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado.

>> O Pix é brasileiro e foi criado na gestão de Jair Bolsonaro. Flávio também fez questão de destacar os ganhos do uso dessa inovação do sistema financeiro para empresas americanas. >> Eh, defendi o nosso Pix. Eu falei: "Olha, gente, o Pix ele é uma uma inovação que veio no governo Bolsonaro, foi criado durante o governo do presidente Bolsonaro. Foi o Pix que incluiu dezenas de milhões de brasileiros, principalmente os mais pobres, na nesse sistema formal, né, de de da economia. Qual foi a consequência

disso? Eu explicando pros Estados Unidos, gente. Se o Pix funcionou para essa pessoal vir para esse mercado formal, por consequência, cartões de crédito, por exemplo, que tem bandeiras dos Estados Unidos, são cartões de crédito de empresas americanas, eles passaram a oferecer um serviço para esse pessoal que o Pixon oferece, né, o parcelamento, eh, em várias vezes aí pra frente, um crédito, determinados créditos que o Pixon consegue fazer. Então, por consequência, isso acabou beneficiando, além dos brasileiros, beneficiou também a a os consumidores em algumas empresas americanas. >> Quais outros pré-candidatos à presidência estavam presentes na audiência pública em Washington? O

próprio senador responde: >> "O papel do qualquer presidente da República de qualquer país era tá aqui com o representante deles aqui, fazendo a defesa técnica, dizendo que eu vou fazer minha parte. Só que o Lula é um mentiroso. O Lula é uma pessoa que não cumpre acordos. E na minha percepção, o governo americano percebeu isso. Eu senti falta, por exemplo, aqui de outros pré-candidatos a presidente fazendo fazendo, fazendo o que eu fiz aqui, porque era uma audiência pública, as pessoas podiam se inscrever. Cadê os

outros pré-candidatos à presidência da República que não estão aqui defendendo os interesses brasileiros? É muito mais fácil ficar criticando a atuação do Flávio Bolsonaro, né? muito mais cômodo. >> Para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas. Vamos então dar boa tarde a o nosso time já está aqui no hotelão. Vamos dar boa tarde a

ela, então. Dra. Cátia Magalhães. Dra. Cátia, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jerê, nossos espectadores, lutando pelas nossas liberdades nessa terra de completa desordem institucional. Isso é isso. Conosco também a nossa queridíssima Berenice Leite. Berê, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde para você também, J. Cátia, e uma saudação especial pra nossa audiência. Aqui o nosso barco, porque, Dra. Cátia, a gente teve essa primeira declaração aqui pro nosso país do candidato. Ontem ele tinha feito aquele videozinho, falou um pouquinho com a imprensa, mas hoje pela manhã ele abriu ali uma live e num canal do YouTube também para falar a respeito tanto da questão do Bolsonaro.

A gente vai abordar aqui também pra nossa audiência, quanto dessa da dessa da taxação dessa audiência pública. Começo então aqui pela taxação, pegando justamente essa última fala aqui do pré-candidato sobre outros pré-candidatos que não se inscreveram ali pra audiência pública. Enfim, ele ainda foi nessa condição de senador e de pré-candidato à presidência. Quero ouvi-la. Eu acho que gravíssimo nisso tudo foi a gravíssima foi a omissão do governo Lula, a omissão da sua AGU, que é um escritório que teria obrigação de representar a União em juízo e fora de juízo e fora de juízo. Porque eu tô com

o fone de ouvido de filme, >> obrigação de representar diante de entidades internacionais, inclusive diante da USTR aí na nos Estados Unidos, no âmbito das investigações da sessão 301. Inadmissível, prevaricadora essa omissão da AGU. Quanto a taxação em si, vai ser uma verdadeira tragédia se essas tarifas vierem a ser aplicadas. uma tragédia pro Brasil por razões óbvias, né, paraas nossas exportações e também paraa economia americana. Deixando muito claro que ontem, enquanto o senhor Lula, Senr. Jorge Messias e companhia se

omitiam vergonhosa e criminosamente algumas empresas criadas nos Estados Unidos, grandes empresas do naipe de Tesla, por exemplo, Coca-Cola, eBay, várias empresas protocolaram, compareceram aí diante da das investigações do da do governo americano no âmbito dessas investigações e compareceram para mostrar os efeitos para lá de Nef. Fastos dessa tarifa. Efeitos muito nefastos na cadeia de suprimento de bens. Por exemplo, a Tesla. A Tesla esmiuçou que não tinha não tinha capacidade de obter suprimento de certos bens da sua cadeia produtiva nos Estados Unidos, pelo menos não em escala ainda, e tinha que obtê-los no Brasil. E a aplicação, a eventual

aplicação dessas tarifas iria encarecer sobre maneira a provisão desses bens, o que iria encarecer também o custo de circulação desses bens lá nos Estados Unidos. Então, olha, o impacto inflacionário, o impacto também pra economia americana. Há justas razões para essas investigações, justíssimas para lá de justas. Olha só, liberdade, liberdade nas plataformas digitais, corrupção, falha sistêmica do Brasil no combate à corrupção, falha sistêmica do Brasil no combate àaria. Olha só, olha quanta coisa para se investigar. Falha

do Brasil no combate ao desmatamento ilegal. Tudo isso pode e deve ser investigado. Só que tendo os responsáveis por todos esses gismandos, né, por todas essas lambanças, teriam que ser punidos nos seus CPFs. Não haveria que se impor punição a países, a povos inteiros, nem ao povo americano, muito menos ao povo brasileiro, que inclusive vive sob o julgo dessa turma aí, como Lula, como Messias, como Alexandre Mores, como todos os os efetivos causadores dessas desgraças. Então, espero sim que essas falas lá na comissão da sessão 301 tenham e que finalmente o Dr. desista da aplicação

também de todos nosso e do povo lá também por Cham. >> Perenice Leite, também quero te ouvir a respeito. Vamos pegar aqui ainda sobre essa questão da audiência pública, porque o Flávio Bolsonaro também fez aquela defesa do Pix. Esse é um ponto que também vai ser fundamental agora no impacto das eleições de 2026 junto com a soberania. A esquerda já vem utilizando a questão do Pix, o Lula anda por aí defendendo o Pix, enfim, como se ele tivesse eh criado o Pix, né, aplicado o o Pix ao nosso país. Mas aí o Flávio

Bolsonaro apresentou ali, fez uma defesa técnica, apresentando quais são os pontos eh que contribuem para as empresas americanas, essa relação que o Brasil tem com o Pix. E foi muito categórico. Tarifar o Brasil vai eh tarifar o Brasil vai favorecer a China. >> Exatamente, Jis. O senador Flávio Bolsonaro, ele fez uma defesa ponto a ponto ali determinados ã tópicos que os Estados Unidos listaram em favor deles em questão de deslealdade comercial, que é o que eles alegam. E o Pix é um ponto

crucial. justamente porque o governo Lula vem usando isso justamente para tentar jogar essa narrativa de que seriam os filhos de Bolsonaro que estariam ali trabalhando contra os interesses do Brasil. Teve uma declaração inclusive do Eduardo Bolsonaro recentemente onde ele compara com o sistema semelhante dos Estados Unidos. Isso foi distorcido de forma muito muito desleal por parte de uma de alguns veículos de comunicação, né? pegaram essa fala dele, disseram que ele estava ali eh justamente fazendo o contrário, que ele estaria na verdade, né, mostrando pros Estados Unidos como PX afetava e não era nada disso. Então,

o senador Flávio Bolsonaro acerta nos pontos em que ele foca ali e ele não só ah argumenta, nessa audiência de ontem que essas medidas não vão ter o efeito que os Estados Unidos esperam, muito pelo contrário, vão prejudicar somente os brasileiros. E ao ser questionado justamente por essa posição política, né, em questões políticas, ele argumenta e é incisivo. Ele fala: "Olha, o Lula não está preocupado com o desemprego, ele não está preocupado com as tarifações, muito menos com a indústria. Ele está preocupado em se manter no poder." Quando se trata de PIC, vale lembrar, né? está que foi trazido pelo

governo Bolsonaro. Eh, ele traz também essas justificativas dentro do quanto as as empresas, ainda que sejam norte-americanas, elas também podem se favorecer por meio dos empréstimos. Basta cobrar, não taxar por isso, né? E é uma forma também que os brasileiros, né, que a informalidade conseguiu de alguma forma manter-se ali, né, a o próprio dinheiro em espécie a gente quase não vê mais. E é uma forma também que, como você bem traz, né, Jis, essa questão de China e Estados Unidos eh eh são concorrentes, eh eles disputam ali eh o Brasil nesse momento, uma aproximação e do ponto de vista que o Lula está alinhado aos interesses de XinPim, desde a questão da censura, a forma como ele implanta, né, isso aqui nas redes sociais do nosso país, isso também de alguma forma acaba afetando essa parceria entre Brasil e Estados Unidos. Então, quanto mais distante o

Brasil estiver dos Estados Unidos, mais se aproxima da China. E é claro que os Estados Unidos não querem isso. Então, foi isso que o Flávio trouxe nessa audiência de ontem. >> Dra. Cátia Magalhães, reforço aqui essa ideia do Pix. Também replico aqui essa

ideia do Pix, né, que vem sendo defendido agora de um tom técnico. Nós sempre debatemos isso aqui, Dra. Cátia Magalense, quero ouvi-la a respeito. Precisa apresentar também um plano técnico, político. Qual é o projeto de poder, porque o projeto da esquerda, infelizmente, a gente já conhece, já vive ele na prática. Mas então vem aí o

Flávio Bolsonaro com esse tom técnico, essa defesa técnica política também, mas essa defesa técnica em relação ao Pix. E é importante a gente colocar aqui também para nossa audiência em relação geopolítica é a farinha pouca meu pirão primeiro. Então a gente precisa de uma liderança que defenda também faça boas alianças eh pro nosso país, mas que também defenda aqui as nossas ideias, os nossos interesses. O Pix é um deles, >> sem dúvida. O Pix é um deles, mas não apenas, não apenas o Pix, o país precisa de propostas. Nosso país vive uma

debacle econômica como nem nos piores anos de Dilma Roussef. Falta emprego, faltam oportunidades. É uma debaque completa. Realmente o país está decadente, está em ruínas. Então a gente precisa saber qual a proposta efetiva da direita para a economia, que que a direita pretende fazer com gastos públicos. Ninguém pode lidar com essa

margem de gastos públicos que estão nos quebrando, quebrando por completo. A gente precisa saber o que que a direita pretende fazer com a previdência, questão previdenciária cada vez mais dramática com a inversão da pirâmide etária, que que a direita pretende trazer em relação a gastos trabalhistas, o pequeno médio empreendedor, os grandes também, mas os grandes têm outras vias de saída, mas sobretudo o pequeno e o médio não aguenta mais viver asfixiado por custos trabalhistas de todos os lados. Ninguém aguenta isso. Ninguém consegue produzir, gerar emprego e renda. Então a direita ela precisa apresentar propostas e sobretudo talvez a mais importante dela, apresentar propostas sobre como o futuro mandatário, sobre como o futuro ocupante do Palácio do Planalto pretende lidar com essa juristocracia, com esse autoritarismo de toga, porque de nada vai adiantar o melhor nome, de nada vai adiantar a vitória do melhor nome nas urnas. Se última análise nós

continuarmos sobre o comando, sob a batuta de autoridade sem voto, de poggado e sem voto, então precisamos dessa proposta. São essas propostas que efetivamente vão nos trazer mais expectativa de segurança, de segurança de investimentos, de segurança jurídica, de segurança paraas nossas liberdades individuais. todas as propostas. O Brasil não pode ficar se debatendo em torno de nomes. Temos que ter propósitos para ontem.

Berenice Leite, ainda sobre esse tema, eu quero te ouvir até pela sua perspectiva em loco. Você que está aí todos os dias no Congresso, sempre relata aqui pra gente o esvaziamento. A gente tem esse esvaziamento também aí em relação a a a primeira uma ação efetiva, né, do que tá acontecendo no nosso país. A gente não tem uma esquerda verdadeiramente interessada em resolver esse problema da da tarifa de 25% em cima dos produtos brasileiros. E além disso, a gente tem essa esquerda interessada em realmente criar aí uma série de narrativas, uma cortina de fumaça em cima de tudo isso para julgar ali, jogar a culpa em cima do outro e focar somente período eleitoral.

>> É aquela velha estratégia, né? Se der certo e as sanções não forem aplicadas, obviamente não vão atribuir esse mérito ao senador Flávio Bolsonaro. Vamos dizer que foi o setor produtivo durante a audiência de segunda-feira. vão falar que é a equipe econômica que é o Itamarati, que está hã negociando e fazendo ali uma conversa em alto nível. Eu ouvi isso ainda ontem aqui nos corredores do Congresso Nacional. E se

não der certo, vão atribuir a culpa ao senador Flávio Bolsonaro, como já tem aí algumas narrativas de que a presença dele lá estaria atrapalhando essas negociações. Mas o ponto central é, e eu acredito que isso é que deveria estar sendo questionado, né? por todos os jornalistas, porque o governo brasileiro não enviou um representante para participar dessa audiência. Já vem aquela justificativa, né, desde ontem o Itamarati dizendo que preferem conversar diretamente nessa tal nesse tal diálogo de alto nível que eles já têm uma reunião nesta semana para tentar reverter essas sanções, ou pelo menos para tentar exentar outros produtos brasileiros que estão nessa lista já, mas o discurso não convence. Ja, porque como o próprio senador Flávio Bolsonaro disse, era uma audiência aberta. Por que

desperdiçar, né, oportunidades de fazer a defesa do Brasil? Nós vimos, inclusive, né, o próprio Elon Musk, marcas como a Coca-Cola, né, enviando ali, eh, documentos, fazendo pedidos. A gente sabe que a Coca-Cola, por exemplo, eles aproveitam, eles e compram o suco de laranja aqui do país, tá? Daí o motivo de um desses produtos também na no ano passado, na primeira leva de de sanções, né, o suco de laranja teria ficado de fora. Então a Tesla também de Hellow Musk, os insumos que vêm dos Estados Unidos que ajudam aqui a corroborar com essa tecnologia instalada no país, né, eles precisam desses insumos e a sobretaxa vai inviabilizar eh jeis. Então assim, os maiores

interessados deveria ser, né, o governo federal, o governo Lula, que está nesse momento parece que dando de ombros pro acontecer, né? E a impressão que passa realmente é que eles querem mais é que essas sanções venham, talvez para justificar, né, todos os problemas do país nesse momento, a alta da inflação, né, os gastos, ã, e ali colocar também, né, esconder, na verdade, um governo que gasta bastante, que não consegue manter um equilíbrio fiscal e agora vê uma oportunidade, assim como fez no ano passado, jogando a culpa nessas sobretaxas, todos os problemas do país que já vem se arrastando aí ao longo desses últimos anos. Então, eh, a gente segue acompanhando aí nesta semana, dia 15, é até o dia 15 de julho, né, que o a lei do comércio deve dar o seu parecer final. É uma decisão também que cabe ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Deve ser uma decisão, claro, política. E acho que um dos principais

argumentos também eh levados eh pelo senador Flávio Bolsonaro deve ser levado em consideração é que a partir do ano que vem, a depender do resultado das eleições, os Estados Unidos terão um novo presidente que não seja antiamericano e que deve de fato negociar. E é isso que os Estados Unidos querem, negociar. Então, do ponto de vista do efeito dessas sanções, da sanção nesses produtos brasileiros, é preciso avaliar desse ponto de vista. Será que os Estados Estados Unidos terão o efeito que eles querem ou será que vão apenas prejudicar um processo eleitoral que nós estamos aqui vivendo, faltando 90 dias para as eleições? Então, tudo isso tá na mesa, viu, Gice?

O governo Lula publicou uma nota em tom eleitoral via SECOM, criticando Flávio Bolsonaro pela participação na audiência pública em Washington. O texto acusa o senador e pré-candidato de agir contra os interesses do país ao ao não se opor às medidas americanas que podem resultar em uma em um tarefaço contra produtos brasileiros. e ainda sugere que Flávio legitimou acusações enfundadas dos Estados Unidos e o associa a casos de corrupção, como do Banco Master e fraudes no INSS. Dra. Cáttia Magalhães, eu quero ouvi-la.

Vale ressaltar, o filho do Lula está sim envolvido no escândalo do INSS. O PT Bahia está sim deu origem à corrupção do Banco Master. Foi onde tudo começou ali, o PT Bahia, o amigo eh do presidente Lula Jax Wagner, amigo aí eh a 48 anos essa amizade, mais que amigos friends nessa amizade aí finíssima entre os dois. E se o Lula tá achando pouco o Banco Master ou INSS, não tem problema, porque tem mensalão, tem petrolão, tem para escolher aqui. Mas tá aí a crítica dele e uma falácia também. O Flávio

Bolsonaro deixou muito claro ali que não quer a tarifa, que isso prejudica a relação. Então ele ainda aproveita e arremata o negócio todo com uma mentirinha. >> Essa nota da do governo brasileiro não foi da pessoa física de Lula? Porque veja, a pessoa física de Lula até poderia ver a público mentir, tentar detratar o seu maior rival político, mas ele não fez isso. Ele como pessoa física, ele se acovardou mesmo. Ele se

amparou por trás da máquina estatal. abusou, abusou da máquina, divulgou uma nota com timbre da SECOM, dizendo: "O governo brasileiro repudiou a intervenção do senador Flávio Bolsonaro. Observe, o governo brasileiro repudiando a intervenção de um senador. Isso para mim é uma intervenção muito clara e indevida do executivo no próprio poder legislativo, nesse caso representado pelo senador Flávio Bolsonaro. No curso da nota vieram diversas mentiras, né? Veio a mentira. A

maior das falácias que Flávio Bolsonaro não teria negado o envolvimento da sua família como causa raiz dessas sanções. Olha que absurdo. O que tem a família Bolsonaro a ver com sanções, por exemplo, por desmatamento ilegal, por questões de de competitividade injusta, por questões de pirataria que tem a família Bolsonaro a ver com tudo isso? e não satisfeito. Lola ainda remata a sua nota com uma alusão maliciosa ao caso master, dizendo que o senador deveria explicações, deveria mesmo, só que o caso ele já está já foi judicializado.

Ele é objeto de um inquérito que corre no STF sobre a relatoria do ministro André Mendonça. Então Lula não satisfeito de intervir, seis indevidamente em assuntos do legislativo de um senador da nação da nossa república se mescem assuntos do judiciário, né? Intervenção indevida é pouca para Lula. Lula não respeita o princípio da separação de poderes. Lula não respeita o princípio da impersonalidade, da legalidade estrita, nada disso. Afinal, Lula é um antigo

condenado em três instâncias por crimes gravíssimos. O que mais haveria de se esperar de uma figura como Lula? Apenas uma nota nada institucional, nada republicana como essa daí. Um lixo. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Então, tá aí. nota oficial da

Secom depois do Itamarati, né, que fez aquela série de tweets. Agora a gente tem uma nota oficial do Itamarati, não, perdão, da SECOM, da Secom. [limpando a garganta] Nota oficial da Secom. Então, e o tweet é do Itamarati. Eu gostei da nossa da nossa da nossa tarja aqui, palanque sem fronteiras.

>> É, pois é. Inclusive ainda em relação à possível reversão, né? reversão, não, até porque as sanções, a sanção não foi aplicada, possibilidade disso se concretizar. Alguns interlocutores de Lula aqui no Congresso, né, eles mandam recados, eles dão os recados que o Lula, na verdade deveria passar. Mas o que eu ouvi foi o seguinte, que o Lula em nenhum momento pensa em procurar Donald Trump, né, que teria sido sugerido para que ele ligasse inclusive para o Donald Trump para conversar ali, ainda que fosse por telefone, mas ele disse que não, que só fará isso depois que a sanção for aplicada. Quer dizer, então

ele tá aguardando que isso de fato aconteça, né? E por que não ligar, né? Justamente porque teme, né? eh não ser bem tratado. Essa é a impressão que passa, né? Qual seria o efeito de ligar

também e receber um grande não, né? Eles tiveram quase um ano desde que a sessão 301 foi instalada para trazer ali algum tipo de resultado, de reconhecimento de que realmente alguns pontos precisam ser melhorados. Claro que não são todos. O Pix é um exemplo também que eles trazem ali como problema e o próprio senador Flávio fala, né? Olha, explica, olha, não é bem assim como vocês estão imaginando, mas o Itamarati, de uma forma ou de outra, acaba sempre agindo de forma ideológica. E não deveria ser

assim. A diplomacia brasileira deveria, né, defender os est defender o interesse do nosso país e não o interesse de quem está no poder, né? Então, o Lula como um estadista eh nota zero nesse momento, não não se move em nenhum momento para tentar reverter. E pelo contrário, né, como o próprio Ivan Cléber sempre traz aqui para nós, fica fazendo bravas, falando bravatas, falando de jabuticaba, enfim, do Lampião. Isso em nada ajuda o nosso país. Vamos acompanhar então o que

vai acontecer. Acredito que não terá muito resultado essa reunião ainda marcada para essa semana que deve anteceder a decisão por parte da lá do do departamento de comércio norte-americano. Jeis, >> na manhã dessa quarta-feira, a residência de Jair Bolsonaro foi tomada por agentes da PF em cumprimento de mandado de busca e apreensão emitido por Alexandre de Moraes. Durante 1 hora:30, os policiais não encontraram o que buscaram: armas, munição e documentos de registros. Flávio Bolsonaro falou sobre a perseguição sem fim ao ex-presidente.

A >> clara tentativa de criar uma cortina de fumaça nesse momento que eu tô que eu tô aqui, né, trabalhando pelo Brasil para tentar dividir o noticiário, né, com coisas negativas. Não tem mais boa fé por parte, né, de quem tá nos acusando e nem o princípio, né, constitucional de presunção de inocência funciona o presidente Bolsonaro, porque a defesa bota por escrito, documenta, protocola, olha, tá tudo aqui transparente, todo mundo, ó, descansado, não tá tudo informado. Aí pra surpresa de todos, hoje pela manhã, busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro, uma busca muito minuciosa, né? tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né, procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado.

>> Importante relembrar que a PF alegou falta de pessoal a André Mendonça para prosseguir com as investigações acerca do escândalo do Banco Master envolvendo o Lulinha. Dra. PR Cátia Magalenes, eu quero ouvi-la a respeito. A gente tem então a PF dizendo que não tem pessoal para trabalhar. É basicamente isso. Eles

não conseguem então fazer as perícias nos materiais, ou seja, a investigação efetivamente em tudo aquilo que leva ao Lulinha. mas conseguiram aí fazer essa busca apreensão. Agora isso é uma coisa meio sem sentido, porque o Alexandre de Moraes revogou a a a domiciliar do Jair, a arma, enfim, já não tava mais em posse do Jair, a arma inclusive que era registrada, enfim, tava tudo certo. Inclusive o Jair não pode mais ter esporte, foi retirado, né? Ele não tem mais o CAC. Então assim, agora tem essa

busca, apreensão pela manhã. O Flávio menciona ali a Laurinha, vale ressaltar, né? Na casa do Jair é a Michele, a Laurinha e a Intiada. Então são três mulheres, um senhor de 70 anos, que a gente sabe que tá com uma série de comorbidades e a PF, enfim, fazendo busca e apreensão. Nada disso faz o menor sentido. A PF

fazendo busca apreensão, amando de Alexandre de Moraes, que é um juiz do Supremo, não é juiz da execução penal, não tem competência para tratar da execução dessa pena, já era incompetente paraa imposição de uma pena, de uma condenação. A Jair Bolsonaro, que não tinha, mas sequer foram privilegiado, continua incompetente para tratar dos assuntos no pós execução da pena. Esse é um primeiríssimo ponto, primeiríssimo aspecto de um estado que em vez de gerir segurança, segurança jurídica, inclusive enchila terror, enchila terror mediante medidas como essa. O que afinal ensejou essa determinação de busque apreensão, busque apreensão. o despacho de Alexandre de Morais, mais uma ordem de ofício que em si já é uma aberração de uma aberração jurídica, já que togado o juiz não pode decidir de ofício, tem que ser provocado pela parte. Então ele vai de ofício baseado

numa notícia da imprensa, uma notícia midiática para variar. Alexandre de Moraes buscando seus subsídios em Folha de São Paulo, etc, etc, etc. a grande mídia em geral. Então lá foi ele determinar essa busca e apreensão. Por quê? Por que a determinação de uma busca

e apreensão, busca e apreensão no crime, na seara criminal, é uma medida cautelar para assegurar o processo, inclusive para pegar, para apreender armas que tenham sido objeto, eventualmente objeto do crime. Que crime foi cometido? Onde se viu Jair Bolsonaro sair às ruas, tomar as ruas brasileiras com suas armas para tentar dar um golpe de estado? Isso tudo é tão ridículo que a gente colocando em bom português chega a parecer cômico, chega a parecer uma comédia, um standup, mas não é uma tragédia, na verdade. Então a gente vê mais uma medida abusiva de um de um togado que tenta mesmo enchilar terror, persegue persegue seus alvos preferenciais, persegue seus arquivais políticos. Essa pessoa não faz justiça.

Essa pessoa já há muitos anos, pelo menos desde a instauração do inquérito das fake news, essa pessoa não exerce mais jurisdição, não diz mais o direito, ela apenas persegue seus opositores e impõe medidas desse calibre completamente sem sentido, que não detectaram absolutamente nada. E aí vimos o terror instilado num senhor que já tem idades, já tem comorbidades, enfermidades grave, graves, decorrentes de uma facada que tomou e estilou terror na família, nas pessoas que vivem lá na na residência onde está sendo cumprida a prisão domiciliar. Terror por todos os lados. Essa é a situação presente do Brasil. Vamos falar português. Claro.

Terrorismo de estado no lugar do que deveria ser estado de direito. >> Verenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então aconteceu essa busca e apreensão. 1 hora a Polícia Federal ali dentro da casa do Jair, nada foi encontrado, não havia nenhum tipo de regularidade. A sensação que nos passa, Ber, quero te ouvir a respeito, é que essa narrativa do suposto golpe de estado já estava um pouco morna e eles estão requentando, acrescentando agora a arma, tentando passar essa imagem violenta do Jair Bolsonaro aí na grande imprensa.

É, e com o aval da grande imprensa, né, que fica ali fazendo um staralhaço ainda ontem eu tava acompanhando em um desses canais e eles falando: "Olha, uma arma está desaparecida" e nisso já tinha chegado uma nota, né? pelo menos para mim já tinha chegado uma nota oficial falando ali dos advogados de Bolsonaro que essa arma eh teria sido um presente e que o ex-presidente sequer chegou a tocar porque ficou ali numa transportadora no Rio Grande do Sul, no caso de uma espingarda, que seria a última arma que ainda não teria sido apresentada. E eles ali mastigaram por uma hora aquela reportagem para depois falar o que todo mundo já sabia. Então, uma clara tentativa de manipular, manipular quem tá ali assistindo. Enfim, J, lamentável. E eu queria também fazer

uma comparação aqui com vocês. Vocês imaginem o ministro Alexandre de Morais, né, eh, com uma decisão para a Polícia Federal, eh, entregando ali paraa PF para eles baterem hoje lá na porta do ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí a Polícia Federal responde o seguinte pro ministro Moraes: "Olha, nós não temos efetivo para poder fazer essa operação hoje na casa do ex-presidente. Vocês imaginam uma situação como essa?" Pois é, não dá para imaginar, né? se tratando

de quem é o alvo da operação. Mas quando se trata do filho do presidente Lula, foi isso, foi essa resposta que a Polícia Federal deu para o ministro relator André Mendonça, né, que está investigando o caso do INSS, do roubo dos aposentados. Então, não é o que é, depende de quem é o alvo, né? Então, a gente percebe que há um uma espécie de não só arbitrariedade, né? A gente também parece que eh o ato persecutório é muito claro e o ex-presidente Jair Bolsonaro, sinceramente, é a única pessoa que eu conheço, que ainda presa consegue ser alvo de abertura, de inquérito e de operação, né, busca e apreensão. Vasculharam a casa dele toda

hoje. Quando recebi a informação, inclusive achei que tava errado. Falei: "Como assim, né?" Mas estavam lá sob a justificativa da busca de uma arma, de mais armas. Mas claro, poderiam ter encontrado outras coisas, dinheiro e espécie. Imagine se tivesse algum

dinheiro em espécie lá, isso já seria motivo para pautar essa mídia tradicional, né, essa grande mídia o dia todo explorando o assunto. Não encontraram nada dessa vez. Mas a gente percebe também, né, que o próprio ministro Alexandre de Morais talvez eh fique pensando, olha, o que será que tá acontecendo lá dentro, né? Vamos colocar então a Polícia Federal lá, alguns agentes para saber, né? Vai que tem alguma coisa lá que a gente encontra. O

famoso fishing expedition é quando você faz essa pesca probatória, você vasculha tudo com o objetivo de encontrar mais alguma coisa. Então essa justificativa de que era para encontrar a arma que a que a que os próprios advogados do Bolsonaro já disseram, né? A única que ainda não estava nas mãos ali da Polícia Federal, que não teria sido entregue, seria essa que foi um presente e que ficou parado lá na transportadora no Rio Grande do Sul, a tal espingarda. E essa questão da arma também já passou do do limite aceitável, né? Um agente do GSI que tem uma rotatividade aí foi preso numa blitz, tudo muito estranho, muito obscuro e a gente tem que ir aguentando essas situações, né? e acompanhando e

percebendo que é um juiz que já foi sancionado pela lei Magnitsk, considerado um violador de direitos humanos e que corre o risco de ser novamente sancionado. Pelo menos é isso que eu tenho ouvido, né? interlocutores da Casa Branca dizem que avaliam e essa nova magnísk aí em cima do ministro Alexandre de Moraes. Motivos sobrados para isso, Jais. [música]

Alexandre de Morais sofre a primeira derrota em ação judicial movida pela plataforma Rumble nos Estados Unidos. Decisão do tribunal da Flórida expôs revésa ao ministro e desagrada a GU. Vamos acionar o correspondente internacional Ivan Cléber, que traz mais informações. Vamos lá, então. Ivan já está aqui no telão conosco, vai atualizar a nossa audiência. Lord Ivan

Cléber, boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeiziane. Uma saudação especial a você, aos colegas, à colegas de bancada e principalmente a nossa audiência que nos acompanha nesta quarta-feira. É isso mesmo. O ministro Alexandre Moraes e sua defesa via AGU sofreram a primeira derrota neste caso.

Isso porque a GU eh pediu o arquivamento do caso sem mesmo ainda antes da análise do mérito do caso. A Rumble pediu mais tempo para apresentar as suas argumentações de que a AGU não poderia estar fazendo a defesa do ministro Alexandre de Moraes. A GU pediu não só que esse tempo não fosse concedido, como também o arquivamento, não é? Como eu disse, bom, ontem a juíza Mary Criven, lá do estado da Flórida decidiu prorrogar o prazo para que a Rumble entregue, então, ali as suas argumentações para que a GU eh, colocando que a GU não deveria fazer a defesa do ministro Alexandre de Moraes. E agora o novo prazo para a avaliação do caso é do dia 14 para o dia 14 de julho, portanto, na próxima terça-feira. Olha

só, teremos aí uma semana bastante interessante nas relações Brasil e Estados Unidos na semana que vem, porque no dia 14, então, teremos aí uma atualização desse caso e no dia 15, até o dia 15, vence o prazo que o presidente americano Donald Trump tem para definir a questão das tarifas. Então, a aguentem aí porque a semana que vem promete. Bom, este caso foi citado ontem, falando em sessão 31 pelo senador eh Flávio Bolsonaro em sua sustentação lá na audiência pública da sessão 301, não é? Ou seja, de que ações de um ministro da Suprema Corte, ele não citou o nome, mas a gente pode deduzir que seja o ministro Alexandre de Moraes, atingiram os direitos humanos de cidadãos e pessoas que vivem legalmente nos Estados Unidos. Ou seja, isso foi parar lá na sustentação do senador Flávio. Agora, um

ponto que a gente precisa destacar aqui paraa nossa audiência, Jeiziane, é a pressa, a tentativa da GU de arquivar o caso antes que a justiça americana julgue o mérito da questão. Por que a GU tem essa pressa? Seria interessante até mesmo do ponto de vista da Gil, eu entendo, eles querem acabar com o caso quanto antes, mas se eles saíssem vitoriosos nesse caso, né, no ministro Alexandre de Moraes, isso vai gerar um precedente assim inimaginável na relação dos Estados Unidos com cortes e juízes mundo. Aa, porque justamente vai ter esse precedente onde juízes de outros países também poderão usar esse caso para dizer: "Não, pera aí, derruba tal conta de fulano que tá lá nos Estados Unidos, etc." É por isso que esse caso é importante. O advogado da Rumble vem

tratando disso inclusive nas redes sociais e no caso em si. Ou seja, se o ministro Alexandre Morais sair vitorioso nesse caso, qualquer juiz do mundo poderá então interferir dentro dos Estados Unidos na questão relacionada às redes sociais. Agora, a AGU está impedindo, está tentando impedir, melhor dizendo, a análise deste caso. Isso porque muito provavelmente a a Rumble deve sair vitoriosa neste caso, justamente porque nenhum juiz nos Estados Unidos vai querer abrir o precedente para que outros juízes possam ter essa ação em território americano. Então, é um caso extremamente importante que nós estamos acompanhando, como eu disse, na semana que vem possivelmente teremos mais atualizações. E agora o

grande objetivo da Rumble mesmo é levar a questão para análise do mérito. Aí realmente a situação pode ficar um pouco mais complicada pro ministro Alexandre de Morais. Jesiane, que >> mais assusta nesse caso, Ivan Cléber, é justamente essa essa esse AGU, porque o AGU falou muito claramente o Estado brasileiro, estado aqui, claro, com letra maiúscula, né? O estado da ciência política. Eh, o Estado brasileiro foi muito claro dizendo que não, não é uma decisão ali no CPF, é assim que o Brasil está entendendo, ou seja, o Brasil está contradizendo a própria Constituição, já que ele está entendendo que tudo bem censurar. É isso que os o Brasil tá

sinalizando ali claramente aos americanos. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas. Dra. Cátia Magalhã e sua pergunta. >> Boa tarde, Ivan. A GU tem protagonizado

um papel deprimente, tanto nesse caso Rumble e Trump Media, quanto também no caso lá da das investigações da sessão 301, que eu acho que eles estão, como você tão bem colocou, eu acho que eles estão bastante atrelados. Só que nesse caso da Rumbo e da Trump Medíia, a AGU compareceu onde não foi chamado caso era um processo contra a pessoa física do Alexandre de Morais. Já nas investigações da sessão 301, a AGU não compareceu onde ela teria que ter comparecido, teria sido o dever de ofício da AGU representar a União lá naquelas investigações. E aí eu eu já fico imaginando eu aqui como advogado já teria uma uma linha, uma uma um reforço argumentativo muito pronto em relação a essa omissão da AGU ontem e anteontem em relação à atuação dela lá na Rumble e na Trump Media. Você tem algum bastidor lá do do Martin Deluca lá da do pessoal da da atuação da defesa da Rumbo e da Trump Media nesse sentido de um eventual reforço argumentativo que seria um reforço de peso sobre a postura da AGU em todo esse caso referente às relações com os Estados Unidos. Irmã,

>> boa tarde, doutora Cátia. Sempre uma alegria também tá aqui com a senhora. Olha só, de bastidor não, mas o próprio advogado Martin de Lucas já vem ressaltando essa questão da presença ali da GU em um local onde ela não foi chamada, como a senhora bem eh colocou. Então, a gente pode presumir que isso seja levado sim para este caso. Lembrando aqui, vale destacar que a Rumble ela pediu essa semana, né, ah, a mais, esse prazo a mais, justamente para entregar as suas justificativas do por a Rumble está pedindo para que a GU volte pra casinha dela, ou seja, para que não continue fazendo a defesa do ministro Alexandre de Moraes. Arumo tem

também tem um argumento importante que foi o seguinte: as barreiras que foram impostas ali durante esse processo para que a notificação judicial ao ministro Alexandre de Moraes tivesse sido entregue, né? A gente sabe que o STJ eh não fez, digamos assim, a parte dele e bem no fim a justiça americana teve que autorizar esta notificação por e-mail. Tudo isso é muito importante porque corrobora uma das teses ali da Rumble, ou seja, de que o sistema judiciário brasileiro ele está politizado, ou seja, as decisões são em base a questões políticas e não baseadas na lei, como deveria ser, né? E aí quando a gente pega essa esse caso do Rumble, né, e vem paraa Europa com várias decisões de governos europeus que impediram a extradição de cidadãos brasileiros na Europa. Falo de Polônia, falo de Itália, falo de Espanha, só que três países, né?

Dois deles, inclusive com sistema judiciário muito eh enraizado pela cultura de esquerda. Tudo isso vai somando esse argumento então da politização que foi feita do sistema judiciário brasileiro, coisa que os americanos detestam. Posso dizer que até mesmo alguns juízes de esquerda não gostam do uso político do sistema judiciário. Então esse será um argumento muito forte que o advogado Martin de Luca poderá utilizar. Agora, se a juíza daqui uma semana eh decidir que a GU pode continuar no caso, aí nós começamos a entrar no mérito do caso e aí a coisa começa a ficar bem interessante. Jziane,

devolvo para você. >> Deixa eu trazer novamente aqui a tela as nossas analistas. Berenice Leite, sua pergunta. >> Ivan, muito boa tarde para você. Bom, com relação a esse processo, gostaria de saber porque aqui alguns veículos de comunicação têm noticiado que o Brasil já teria sofrido a sua primeira derrota nessa ação da Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes. E aí é que tá a

questão, né? É o Brasil que tá sofrendo uma derrota ou isso é atribuído diretamente ao ministro Alexandre de Moraes? Por que que é importante separar o joio do trigo nesse momento? Até porque a gente sabe, né, que o Brasil e os Estados Unidos estão justamente nesse processo da sessão 301 e que avalia questões que envolvem a censura. Olha, Berenice, boa tarde. Eh, em certa

medida, eu quase que concordo com a mídia que tá reportando isso, porque o Brasil é derrotado todos os dias, duas, três vezes por dia. Quando você tem atuação, por exemplo, do governo federal nas relações com os Estados Unidos, quando você tem o Itamarati condenando a classificação do PCC, do Comando Vermelho e por aí vai, quando o agronegócio brasileiro é prejudicado com acordo com a União Europeia, então sim, o Brasil é derrotado duas, três vezes por dia. Agora, nesse caso específico, o que nós estamos vendo aqui é o seguinte. E eu convido muita atenção paraa nossa audiência. parte da mídia no Brasil está colocando o nome do país, ou seja, nome Brasil e não o nome do ministro Alexandre de Moraes, justamente para justificar, né, perdão, a redundância, a carta da soberania que será utilizada pelo Partido dos Trabalhadores nesta campanha. Então, quando lá na frente, e

possivelmente isso irá acontecer, o ministro Alexandre de Moraes perder esta causa, será noticiado que o Brasil perdeu esta causa. Um dos motivos deles terem colocado a GU nessa questão foi justamente para tentar institucionalizar. Ou seja, olha a narrativa que vai se criando, Berenice. Uma empresa associada ao presidente Trump está processando o Brasil. Nós estamos a poucos centímetros da imprensa começar a noticiar isso. É por isso que

eu faço essa participação aqui agora, quase como um teor denúncia para as pessoas estarem atentas a o uso, a corrupção da linguagem nesse sentido. É isso que nós estamos vendo. Olha como vai se construindo a narrativa. Não. O que nós temos lá no estado da Flórida é uma ação da Rumble Truth Media Social contra o ministro Alexandre de Moraes, porque ele derrubou, mandou empresas americanas a derrubar perfis, não é, lá nos Estados Unidos, inclusive a própria Rumble de operar no Brasil. Enfim, foi

foram ações de quem? Do país Brasil ou do ministro Alexandre de Moraes? É esse o principal argumento da Rumble, dizendo: "Olha, tudo bem, ele faz parte do sistema judiciário, ele é juiz do caso, mas foi ele que tomou essa decisão". E tudo isso também ressalta outro ponto extremamente importante de que ele não agiu sozinho. Ou seja, o ministro Alexandre de Moraes conseguiu executar essas ações porque ele não estava sozinho. Esse foi um grande risco

que a GU correu. Então, Berenice, quando a gente vê no noticiário Brasil perde ação na Rumble, eh, eu sei que você não pensa assim, mas eu reforço o convite pra nossa audiência a se atentar aqui justamente a corrupção da linguagem, ou seja, estão tentando criar a narrativa de que Trump quer derrotar o Brasil em um sistema judiciário pilotado por ele lá nos Estados Unidos. É, é esse o que, é isso que estão querendo passar pra frente. Mas a gente sabe que a verdade não é essa. Trata-se de um caso rumble.

versus Alexandre de Moraes. Jesiane, devolvo para você. >> Ivan Cléber, antes de você ir, a gente tá com uma dúvida, a gente quer que você esclareça aqui paraa nossa audiência. A gente tem uma imagem para colocar aqui na tela. Olha só, Ivan Cléber, você está com a mesma gravata de Acabou, acabou, Ivan Cléber, acabou, Ivan Cléber, acabou. É esse que é o print que vai

circular por aí, Van Cléber, a gente quer saber. Comprou na lojinha do STF, Van Cléber. Olha, descobriram o meu disfarce. Então eu só por isso eu vou mandar derrubar os prints. É, são prints antidemocráticos, [risadas] só coincidência. A não ser que ele tenha

comprado aqui em Londres, mas acredito que tenha sido coincidência. Olha, só você para me fazer tirar o ao vivo, viu? >> É verdade. Ele, ele tava na escada, né? O escada foi aí em Londres. A gente não

sabe. A gente não sabe. >> É, pois é. Vai que, né? [risadas] Eu ainda pego. Eu eu ainda eu sei que foi a

Viv, eu sei que foi ela. A gente vai conversar. >> O Lucas Filmes. Foi o Lucas que botou esse reparo e trouxe aqui pra gente. >> Foi a Vivia. Eu achei que fosse o Lucas.

Foi a Vívia. [risadas] >> Eu tenho meus meus agentes aí na na redação da West. Vocês é que não sabem. [risadas] V >> Cléber, obrigada pela parceria de sempre. Você é da família do JDL2 sabe disso. Até a próxima.

Tensão na Colômbia com alerta para golpe de estado. As vésperas do dia da independência entre anúncios de ministros integrantes chave do novo governo, Abelardo de Laispriedia paralisa o processo de transição e acusa Gustavo Petro de tramar uma ruptura institucional. Quem atualiza o caos na Colômbia, correspondente do jornal da Oeste da América Latina, Maria Laura Assis. Ivan Cepeda, aliado de Petro e perdedor do pleito presidencial, assinou o que os brasileiros já conhecem, uma carta pela democracia contra a extrema direita. Vamos então às atualizações aqui. A Maria Laura já está no telão

conosco, vai trazer mais informações aqui pra nossa audiência. Maria Laura, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde. >> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde a toda a

nossa audiência. Como sempre, um prazer trazer as últimas informações aqui da nossa região. Exatamente. Gustavo Petro desconheceu o resultado eleitoral e disse que houve uma interferência estrangeira por parte dos Estados Unidos que teriam, através de algoritmos provenientes de Califórnia, modificado esse resultado com a ajuda da inteligência israelense. Ele diz que esses resultados não respeita a Constituição da Colômbia. Também ele

alega que ele é o chefe supremo das Forças Armadas até dia 6 de agosto. Isso ocorre depois que oreja publicou um vídeo dizendo que ele não irá permitir qualquer caos no na ordem social. Ele também disse que as manifestações pacíficas serão permitidas. No entanto, nenhuma que termine aí prejudicando a ordem social. É por isso Petro junto com Ivan Cepeda dizem que hoje o governo é um governo paramilitar, né? do governo

de Espereja, que deve assumir o cargo dia 7 de agosto e eles temem, de acordo com eles, pela democracia e a liberdade do povo colombiano. Por sua vez, Esprija já disse que após assumir ele irá investigar bem a fundo a relação de Gustavo Petro e Van Cepesa com o narcoterrorismo, além é é claro dos casos de corrupção. É por isso que ele pediu ajuda das Forças Armadas para respeitarem a Constituição e também pediu ajuda do povo colombiano para não se submeter às indicações de Gustavo Petro. >> Maria Laura, vou trazer aqui a tela as nossas analistas políticas pra gente bater aqui essa bola. Berenice Leite, sua pergunta.

>> Oi, Maria Laura. Maria Laura, enrolei toda minha língua agora, gente. Boa tarde para você. Olha, eu tenho acompanhado, né, hoje pela manhã também as informações com relação a ele suspender a o governo de transição ali com o Gustavo Petro, ah, temendo também um possível golpe de estado por parte de Gustavo Petro, que não aceite aí, né, essa alternância de poder, já que nós estamos falando de um sucessor de direita. Você tem informações de que o Espriedia, no caso, que venceu as eleições, ele tem o apoio das Forças Armadas nesse momento?

Boa tarde. Sim, de fato, até um dos grandes líderes do exército colombiano disse que eles irão respeitar sim a Constituição e por isso tudo indica que eles irão acompanhar o Esprija, até mesmo porque o Petro ele não tem nenhuma força e nenhum poder sobre o exército colombiano. Então tudo tudo indica que sim, que os militares da Colômbia irão acompanhar o Esprieja e tentarão manter a calma pacífica, principalmente essas manifestações pacíficas na Colômbia até aí o Espreja assumir a presidência no dia 7 de agosto. >> Trazer novamente aqui as nossas analistas, Dra. Cátia Magalhã e sua pergunta.

>> Boa tarde, Maria Laura. Colômbia é um país, coitada da Colômbia, um país assolado por uma crise de segurança pública, um verdadeiro forço de segurança pública. E a gente já viu na história recente da Colômbia grupos, facções criminosas pintarem e bordarem, promoverem verdadeiro terror pelas ruas da Colômbia, promoverem terror em relação a candidatos, até em relação a políticos eleitos. Já tivemos assassinato de políticos eleitos. Como é que fica a segurança do do candidato vitorioso nesse caso? Haveria alguma

possibilidade de antecipação da posse para que ele pudesse contar com uma segurança mais oficial aí do exército? Não sei como seria isso. >> Boa tarde, doutora Cátia. Olha, interessante a sua pergunta em relação à segurança, até mesmo porque uma das críticas de Petro e até de Vanceepeda nessa carta pela democracia é em relação às prisões, as megas prisões que quer agora, né, eh, contratar o candidato Esprija e também ele quer privatizar. Então eles terminam questionando realmente se a instalação dessas prisões, que seriam aí cerca de seis, realmente eh teriam sentido, até mesmo porque o gasto da instalação dessas megaprisões seriam, por exemplo, um gasto que não estaria destinado ao que o CPED e também o Petro dizem que seria um gasto que deveria ser destinado à faculdades e que com esse dinheiro supostamente poderiam até abrir cerca de 30 universidades da Colômbia. Então eles

dizem, né, e até alegam em relação às necessidades e às vontades de Esprieja de que isso não seria o caminho certo. Mas lembrando que Espri já vai buscar continuar um legado principalmente acompanhado por Naí Buquell e Javier Milei, que também estão investindo bastante em segurança pública. Mas no que é relacionado à segurança do que foi do presidente eleito, né, que será que irá assumir o dia 7, ele não pretende adiantar aí sua posse, mas sim pretende realizar em algumas sedes e a sua posse em uma das sedes militares. Então ele sim estará acompanhados por militares e é claro que está muito bem pensado por parte da inteligência colombiana a sua a sua segurança no dia da posse. >> Muito obrigada Maria Laura Assis pelas suas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima.

Nesta semana em que os Estados Unidos celebram 250 anos de sua independência, a Oeste preparou uma oportunidade especial para quem quer compreender as ideias que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. Mais do que conhecer uma data, este é um convite para entender os princípios que continuam influenciando o mundo até hoje. E é justamente esse convite que a Ana Paula Henkel faz a você.

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história [música] e política americana.

Uma [música]

[música] jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. [música] Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

[música] você.

>> [música] >> Se você também quer compreender esse legado com profundidade, a Oeste preparou uma condição especial. Ao assinar o plano anual da Oeste com o cupoma, você recebe de presente o curso História e Política Americana de Ana Paula Henkel. Uma formação completa com 15 módulos, mais de 115 aulas e quase 150 horas de conteúdo que percorre a história americana desde a origem até os dias atuais, abordando política, constituição, guerras, economia, cultura e os princípios que moldaram uma das democracias mais influentes do mundo. Mais do que um curso, é um convite para compreender as ideias que ajudaram a transformar a história e que continuam influenciando gerações. Aponte a câmera pro QR code que aparece na tela. Use o

cupom e embarque nessa jornada. Lara, Croft brasileira ganha a liberdade. A justiça federal determina a soltura de Stela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, alvo de sanções dos Estados Unidos por suposta ligação com PCC e envolvimento no esquema bilionário de lavagem de dinheiro. Além dela, outras seis pessoas presas na operação Exchange também estão livres. As prisões foram substituídas por medidas cautelares, como uso de tornozeleira eletrônica e entrega de passaportes. Apontado como um

dos líderes da quadrilha, o Víctor Shimada, segue foragido. Essa é a imagem do Víctor aí, se a gente puder mostrar novamente a imagem da Lara, Lara Croft que estava preso, tá aí na tela para vocês. Eu faço questão de mostrar essa imagem porque essa senhora realmente ela tem uma baita autoestima. Dra. Kátia Magalhães, a Lara Croft foi interpretada nos cinemas pela Angelina Julie, só pra gente colocar aqui o grau de comparação, mas tá aí. Ela agora está com medidas

cautelares. Dout. Cáia, a primeiríssima pergunta que me veio em mente quando ouvi essa notícia logo pela manhã é a justificativa da Polícia Federal de que a sanção americana havia atrapalhado ali as investigações e havia feito com que o Shimada conseguisse fugir, caiu por terra, né? já que agora ela tá com medidas cautelares e não tá mais na prisão preventiva. >> Por completo, quem atrapalha tudo é o próprio judiciário brasileiro. Sobre

ponto de vista técnico, essa decisão é um absurdo. É um absurdo por quê? Porque de acordo com as provas, essa autointitulada Lara Croft, né? Seria ela uma narcisista, talvez essa autointitulada aí, Lara, Lara, né? apenas Lara, eh, ela é uma pessoa cuja liberdade, ao que tudo indica, acarreta riscos. Acarreta riscos a idez das

provas, a segurança pública, a ordem pública. Portanto, a prisão preventiva era mais do que cabida. Essa senhora aí atuava como secretária, supostamente cúmplice lá do Vitor Shimada, um bandido bastante perigoso, um narcotraficante internacional que no momento se encontra foragido. Por que será que se encontra foragido, né? que a justiça brasileira não conseguiu ou não quis dar conta dele. Então, do ponto de vista

estritamente jurídico, isso tudo é um tremendo absurdo. Mas talvez essa decisão aí possa ser enxergada também sobre um prisma político. Vamos a uma breve sequência de eventos. Primeiro vem lá os Estados Unidos a OFAC, né, o departamento OFAC do governo norte-americano, classificar como terroristas esses senhores. Vittor Shimada, autointitulada Lara Croft e sua ganguezinha, já que seriam intimamente ligados ao PCC, já classificado também como organização terrorista pelo governo norte-americano. Logo após essa

classificação, vem Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, discordar dessa classificação e dizer que essas pessoas não possuem qualquer relação com PCC. E aí fica a pergunta que eu fiz aqui na na semana passada. Quem perguntou o que? Andrei Rodrigues. Em seguida vem um togado do STJ. Isso

tudo é muito bem, parece muito bem coordenado. Vem togado do STJ e solta um criminoso perigoso, conhecido como mancha no universo delitivo e a toda evidência também bem ligado ao PCC. E agora essa decisão da Justiça Federal, colocando essa senhora autointitulada aí, Lara Croft, em medidas cautelares, né, até que essa senhora eventualmente rompa a tornozeleira e consiga se evadir. Então a gente vê que a crise, o caos da segurança pública no Brasil, ela é um tormento para todos [limpando a garganta] nós, é um tormento paraas nossas liberdades, pro exercício diário da nossa liberdade fundamental de ir e vir. E também é uma pedra de toque na completa oposição de cosmovisões entre o Brasil atual, da forma como ele está hoje desenhado sob o comando dessa turma PT, STF, STJ, a diferença de cosmovisões entre essa equipe que comanda o Brasil e a atual equipe no comando dos Estados Unidos lá, a terra das liberdades, uma terra que preza pela segurança. Então observem, observem que

as autoridades judiciárias brasileiras, além de colocarem em risco as nossas liberdades hoje, elas são também e sobretudo um risco concreto para as nossas relações com os Estados Unidos, com o mundo livre. Esse é o resultado nefasto, nefasto dos anos luletistas e do aparelhamento do judiciário pela esquerda. Só pra gente ilustrar aqui pra nossa audiência, nós temos a imagem da atriz Angelina Julie. Essa é a atriz que interpretou a Lara Croft no cinema. Ah, o Lucas Filmes, realmente ele arrasa. Tá

aí então a comparação da [risadas] da Stephanie, que é a criminosa que se auto e eh nomeou como Lara Croffit. E ao lado nós temos Angelina Juli, que é a atriz que deu vida aí nos cinemas a personagem Berenice Leite. Eu quero te ouvir a respeito, Ber, quero te ouvir a respeito, quero te batizar também, aproveitar aqui um comentário no chat que fala sobre cuidado jornalista com o Lex Lutor. Beleza, você precisa conhecer. Nós temos aqui na época em que o o ministro Alexandre de Morais estava concorrendo ao prêmio Jabuti, nós compramos aqui, eu fiz questão de ir lá comprar que eu gostaria, né, de premiar o nosso ministro, enfim, nós acompanhamos aqui, infelizmente ele perdeu, mas nós temos aqui o o bonequinho, o prêmio, o troféu que ele receberia, só pra gente aqui arrematar e você ser batizada também pelo nosso bonequinho Alexandre. Alexandre não, o

nosso bonequinho Lex Luther. Foi um ato falho. Mas voltando, tá? Então, Lara Croft. A justiça eh mandou soltar, né?

Ela está ainda sancionada pelo governo americano e ela está agora com medidas cautelares. >> A gente teve um pequenino problema no áudio aqui da Berenice Leite, então vamos continuar aqui. Daqui a pouco a gente escuta a nossa berê porque o Cássio Nunes Marx, indicado por Bolsonaro ao STF tem se aproximado de Lula, chegando a compartilhar o ISC e intermediar encontros políticos. A relação entre o ministro e o petista foi chancelada pela alta cúpula do judiciário do Piauí, terra natal do magistrado, e já resultou em indicações para tribunais. Nunes Marques inclusive informou a Lula sobre o voto em caso de inelegibilidade do ex-governador Cláudio Castro. Ainda no episódio Mais que

Amigos Friends, o atual presidente do TSE também articulou um encontro entre Lula e André Mendonça. Na ocasião, houve um agradecimento pela indicação de Jorge Messias ao STF. Dra. Cátia Magalhães, eu quero ouvi-la, tá? Então, o Nunes Marques foi uma indicação do Jair à Suprema Corte. Esse ano ele assumiu a

presidência eh do Tribunal Superior Eleitoral. vem falando muito sobre rede social, sobre inteligência artificial, naquele tom bem censurador. E agora a gente descobre aí essa amizade fina, mais que amigos, Friends, amizade regada ao whisky, ainda por cima entre o presidente Lula e o Nunes Marques. >> Best friend forever, como tava tatuado lá no no braço da senhora Roberta Ling, best friend forever, da esposa de Lulinha. Será? Nesse caso concreto, o

que eu sei é que Cio Nunes levou ou teria levado os whisks até Lula. E sei também que nessa amizade regada aoques estavam alguns interesses, né? Essas amizades não são tão genuínas quanto possam parecer. Interesses de nomeações de advogados a tribunais. Dois nomes de advogados indicados por Csio Nunes ao TRF1. segunda instância da Justiça

Federal do Distrito Federal. Então, TRF1, de onde e regressa o próprio Cásio. Cáo era um advogado até então desconhecido do Piauí, quando foi indicado por Dilma Russef, olha só, por um governo de esquerda ao TRF1, onde ele entrou pelo quinto constitucional da advocacia. Agora ele na qualidade de Supremo, ele dá a sua verdadeira unção a dois advogados, seus próximos, inclusive um deles, um ex-assessor lá do do gabinete de CAS para o ingresso no TRF1. E é o que tudo indica, também teria tratado nessascadas todas com Lula da indicação do senor Carlos Brandão aí na tela pro STJ. Então a gente vê o nível

insuportável de politização do nosso judiciário e no frigir dos ovos. De onde vem tudo isso? Da forma de nomeações dos nossos juízes. A partir da segunda instância começam as desgraças, começam as tragédias com a figura do quinto constitucional da advocacia. E olha eu aqui falando contra a minha própria classe, mas não tem a menor importância. Eu tô falando a favor

da institucionalidade. No Brasil, os juízes deveriam ser quadros técnicos, mas a partir da segunda instância não são mais, porque 1/5 do das cadeiras dos tribunais passa a ser ocupada por advogados indicados aí pelo político de plantão. 15 passa a ser ocupado por figuras do Ministério Público indicados pelo político de plantão. E quando nós subimos aos tribunais superiores, aí é a farra completa. Então observem, os cargos no judiciário, eles são distribuídos não de acordo com a capacitação técnica, com a competência, com o grau de dedicação dos membros, não. Eles são distribuídos aí em cenas

como essas, nas huiscadas, nos encontros, nos acertamentos de bastidores, tudo na sombra, longe da publicidade, longe da transparência, tudo nesses elos promiscos. É um Brasil de uma promiscuidade tradicional, de um patrimonialismo tóxico desde sempre e de um patrimonialismo que agora não se envergonha mais de vestir toga. Essa é a pior feição do patrimonialismo em todos os nossos séculos de história. Aí está o judiciário aparelhado por interesses políticos, por interesses do político de plantão. É isso que tem que ser modificado. Tem que ser modificado na

raiz. Enquanto a gente não mexer na estrutura, na formação, nos modos de constituição, de composição das vagas ao judiciário e nos modos de remoção também de quadro do judiciário, a gente vai ficar mudando, trocando de nome, mas a substância venenosa e nefasta vai continuar sendo a mesma.

A Comissão de Ética Pública da Presidência autoriza os ministros Dário Durrigan da Fazenda, Miriam Belkior da Casa Civil e Bruno Morete do Planejamento a integrar o Conselho de Administração de Itaipu. A decisão foi tomada depois de uma análise que concluiu não haver conflito de interesses. Nomeados por Lula, em maio, os ministros substituirão Fernando Hadad, Rui Costa e a Gleide Andrade, secretária de finanças do PT. Cada um receberá R$ 34.000 por reunião realizada a cada 2 meses, além de uma renda extra de R$ 78.000

mensais e um salário de R$ 44.000. Berê, eu quero te ouvir a respeito. Realmente, conflito de interesse não há. Imagina que há algum tipo de conflito de interesse. Esse é justamente o problema.

>> Pois é, né? Com tantas outras pessoas que poderiam integrar esse conselho, a gente fica imaginando ã qual seria o critério paraa escolha desses nomes, né? A gente tá falando do ministro da Fazenda, da nova ministra chefe da Casa Civil e eu queria destacar aqui quem é o Dário Durriga, né? Sempre bom refrescar a memória, como foi que ele chegou no governo Lula. Até então o número dois do ministro da Fazenda que era ali o Fernando Hadad. Vamos lembrar que Dário

Durrigan, ele era o presidente da meta. A época que o ministro Alexandre de Moraes, segundo o ex-assessor dele, ah, fez denúncias de que havia um gabinete paralelo, né? E dentro desse gabinete paralelo, havia ali uma vontade de tentar usar esse usar esse instrumento para perseguir políticos de direita. Então, dentro desse contexto, eu tô ouvindo aqui um retorno do pessoal conversando, tô um pouco confusa, mas tô tentando explicar aqui para vocês. Eh, dentro desse contexto, a gente percebe que o governo Lula faz tudo, né? hã, de

forma que ninguém parece que tá se preocupando. O Congresso, na verdade, deveria ter esse papel de fiscalizar, mas não acontece. E quando tenta também é descredibilizado. Recentemente nós tivemos aí um convite pro ministro, por exemplo, da ministro da casa da Casa Civil e também o do Itamarati para virem prestar esclarecimentos aqui. Eles sequer compareceram, né? Então tem que

ser eh dessa forma. E para finalizar, Jis, vamos falar dos salários, né? Como se o como se o Brasil estivesse nadando dinheiro com um superavit. E na verdade a gente sabe que não é isso, né? Nós temos é um governo inchado, com quase 40 ministérios e que não temos mais da onde tirar tantos impostos que foram criados nesses últimos anos, justamente para bancar esse cabide de empregos que é o governo Lula.

>> Dra. Cátia Magalhães, eu quero ouvi-la. respeito também outro funcionário ilustre e que passou pela Itaipu é a Rosângela, a primeira dama do nosso pais tristement, nossa primeira dama. Ela trabalhou em 2005 lá, ela trabalhou, na verdade, por mais de uma década. Ela entrou em 2005, trabalhou por mais de uma década. Ela não era do conselho, ela

era ela era assistente do diretor geral e coordenadora de programas de sustentabilidade. Rosângela então também já tem ali, ó, o seu cheque na Itaipu. A lei das estatais de 2016, que foi um tremendo avanço no período pós Lava-Jato, ela proíbe, e esse dispositivo está em vigor, ela proíbe a nomeação para cargos de diretoria e de conselho de administração de estatais de pessoas que tenham exercido atividade político-partidária nos 3 anos que tiverem antecedido a nomeação. Alguém tem alguma dúvida de que essas pessoas aí, Dario Durigan e Miriam Belquió, pessoas lá do do núcleo duro do governo petista, tenham exercido atividade político-partidária? Nenhuma.

Mas o que que aconteceu com a lei das estatais? Que fim levou essa lei? Houve um questionamento de uma suposta inconstitucionalidade desse dispositivo. É claro, a esquerda foi aos seus aliadinhos de toga, né? E a lei chegou a ser suspensa. Esse dispositivo chegou a

ser suspenso por uma canetada do então togado Ricardo Lewandovski. E aí o sistema judiciário, nosso STF, percebeu que a imagem deles estava ainda pior do que já era. Então eles deram um arranjo retórico, uma tremenda retorção retórica para dizerem mais ou menos o seguinte: "Olha, o dispositivo, esse dispositivo aí que proíbe as nomeações da lei das estatais, ele é constitucional e ele é válido, mas as nomeações até então realizadas pelo governo Lula 3 estão em pleno vigor. Essa foi uma deliberação absurda, uma deliberação incoerente que esvaziou por completo a lei das estatais. E essa decisão do Supremo me parece ser a causa raiz, a origem direta de nomeações pavorosas, de nomeações politiqueiras como essas daí. É o que eu

sempre digo, enquanto a gente não mexer nessa estrutura viciada do judiciário brasileiro, não adianta, não adianta tentar mudar nome de político. A gente tem que mexer em quem julga e em quem chancela todos os absurdos. Se não mexer lá nos juízes, na parte das autoridades não eleitas, que são os que nos comandam, sem um único voto popular, não vai mudar nada. Nós vamos continuar naufragando nessa promiscuidade, nos abusos, abusos em série. Inimigo dos trabalhadores. Essa será a

definição de Davi Columbre, segundo o líder do PT na Câmara, Pedro Zai. H, caso o presidente do Senado não paute a PEC do fim da escala 6x1 até a próxima semana, o Z, o KZAI foi categórico ao firmar a proposta eh que é aprovada pela direita, centro e esquerda. >> Proselitismo político eleitoral é não votar uma matéria que a ampla maioria absoluta do povo brasileiro, que vota na direita, que vota na esquerda, que vota no centro, que é o fim da jornada 6 por1. Eu quero elogiar o Davi Olumbre na próxima semana. Eu quero elogiar publicamente na tribuna, se ele encaminhar pra Comissão de Constituição e Justiça, a proposta do fim da jornada 6x1.

>> A Columbre reagiu a fala do líder do PT na Câmara. A presidência do Senado esclarece que esse tipo de ameaça e tentativa de intimidação não será mais tolerado, afirmou em nota emitida a imprensa. Berê, quero te ouvir. O o Dav Columb tá igual a Erca Hilton, né? Não tolerarei. Não é de hoje que ele está

falando a respeito aí desses projetos, esses programas sociais todos, porque tá mexendo ali no Caixa da União, campanha tá chegando, ele tá nessa sinuca de bico aí, não sabe se vai para lá para cá, não tá satisfeito com o presidente Lula, não tá satisfeito com a base do PT e agora tá respondendo aí provocação do líder do PT. >> Exatamente. O Pedro Quizai, ele é líder do PT aqui na Câmara dos Deputados. E o que rola aqui nos bastidores é justamente que ele teria com essa declaração atrapalhado ainda mais uma negociação entre o poder executivo e a presidência do Senado, que já vai de mal a pior. Recentemente nós tivemos uma troca na liderança do governo do Senado, né? O Jax Wagner, por conta do escândalo

do Banco Master envolvendo o nome dele, teve que retirar o time de campo e ele até fazia muito bem essa articulação, né? tinha uma proximidade considerada boa com Davi Columbra a Teresa Leitão, senadora de primeira de primeiro mandato e que estava ali tentando convencer o alcolumbre, chegou a dar até um aceno na semana passada. A gente lembra que os sindicalistas tiveram oportunidades de se reunir com alcolumbre e ele agora vem com essa cartada final, né? E qual seria a proposta de Alcol Columbre? retirar o período de transição para que o fim da escala 6x1, no caso a nova escala, né, 5x2, que reduz de 44 para 40 horas semanais para que não haja período de transição, né? Na no texto que saiu aqui

da Câmara e foi pro Senado, eles prevêmem que essa transição pro setor produtivo aconteça em 14 meses, mas a Columbre vai além. Então ele, a proposta dele é justamente essa, sem transição, a partir da promulgação, a lei já começa a valer. O que seria uma tragédia, segundo muitos especialistas, economistas, que vem os pontos negativos, né? Um deles é a informalidade, o aumento da informalidade de desemprego. Então, continuamos nessa queda de braço, mas a tendência é que de fato a PEC 61 não seja votada ainda nesse semestre. faltam

menos cerca de 10 dias pro recesso parlamentar e a probabilidade de ser votado antes de outubro, né? O Columbrio já deixou claro que não vai aceitar essa pressão, que é justamente as manifestações que o colocam como inimigo do povo. Acredito que Lula dessa forma só vai deixar ainda o presidente do Senado ainda mais irritado. E quem tem o poder de pautar o projeto é a Columbis. Dout. Kátia Magalhães está aí. É o

Columbra. Ele é bom de dança, hein? Bom de dança. Mas está nesse conflito com o PT. Ele não fala com o Lula desde ocasião do Messias, enquanto o Lula tá se aproximando mais ainda do STF. Ele

não tem mais essa relação com o Lula, estão brigados. E a gente tem agora esse impasse em relação à escala 6 por1. A gente sabe que é uma pauta completamente em tom eleitoral, nada definido ainda, nada decidido e Davi o Columb está cansada da pressão. Está calculando milimetricamente as suas vantagens eleitoreiras com aprovação da PEC ou sem a aprovação da PEC. a gente tá fazendo esse cálculo. Ninguém aí tá

se importando com o que seria melhor pro país, porque o que seria melhor pro país seria o arquivamento definitivo dessa proposta esquerdista ridícula, ridícula, extemporânea para um século XX, onde seres humanos estão lutando, tão brigando para mostrarem o seu valor, para mostrarem a necessidade de uso de mão de obra humana num período em que grande parte da humanidade já usa mão de obra de inteligência artificial. é muito mais barato, reduz a margem de erros, de imperfeições no nos ciclos de trabalho, mas no Brasil para lá de atrasado, continua se discutindo carga horária, carga horária de trabalho a ser determinada pelo Estado mediante intervenção indevida em relações negociais que deveriam ser apenas privadas. Então, Davi Columb tá aí, tá sambando na cara de todos nós, como sempre, está medindo os seus interesses próprios. Eleições vem aí, ele está vendo seus aliados próximos, está vendo com quem ele pode contar, com quem ele pode contar menos. Então essa é cara do Brasil. Olha só, o Brasil da ginga, o

Brasil do jeitinho, só que é um jeitinho que tem nos custado caríssimo, tem nos custado muito atraso e nessa era de inteligência artificial vai nos custar um deslocamento ainda maior, uma distância ainda maior do mundo, do mundo avançado, do mundo efetivamente colocado no século XX e desse mundinho aí do Alcolumbre ou gumota dessas pessoas. que dançam na nossa cara regados a rios de dinheiro puro. É isso. Triste Brasil. Tarcísio de Freitas declarou que as ex-ministras Marina Silva e Simone Tebet levariam cartão vermelho em seus estados de origem, Acre e Mato Grosso do Sul, e por isso disputam uma vaga ao Senado por São Paulo.

>> Com todo respeito, as duas candidatas ao Senado dos outros partidos, elas não começaram a fazer política em São Paulo, não elegeram esse estado para servir. Foram: "Servia o Mato Grosso do Sul e o Acre". e levaram o cartão vermelho do Mato Grosso do Sul e do Acre. Se fossem concorrer por lá, lá não seriam eleitas. Para fechar o discurso em evento do Partido Republicano, Tarcísio foi enfático ao dizer que os paulistas não as elegerá >> e pode ter certeza, não serão aqui também.

>> Bom, tá aí então. Eh, Dra. Cátia Magalhães, quero te ouvir. Eh, ele sendo muito claro, né, de que não são daqui, tem aí esse projeto. Agora, o que assusta também nessa coisa toda é que os nomes delas aparecem em boas colocações nas pesquisas, tá? Assusta também um

pouco essa percepção do pessoal que mora aqui no estado de São Paulo. Mas Tarcísio, sendo muito claro ali, já deixou, já deu a palavra a campanha contra Simone Tebt Marina Silva. Eu sinceramente espero que a fala do governador Tarcísio seja profética e que essas figuras do atraso, essas figuras verdadeiramente dinossauricas não tenham não tenham lugar na corrida eleitoral de São Paulo, porque se elas entrarem, elas vão contribuir bastante para enterrar os interesses de um estado tão próspero, tão pujante quanto aí o de São Paulo, um estado que dá grande parte do exemplo pro resto do país. Então, espero realmente que elas tomem cartão vermelho e sejam para lá excluídas pelo eleitorado, pelo eleitorado que acorda cedo para pegar seu transporte público para trabalhar e que não está nem aí para todo esse proselitismo político esquerdista barato. >> Leite, quero te ouvir a respeito, tá?

Então, fala do Tarcísio de Freitas, governador, também candidato à reeleição aqui pelo estado de São Paulo, sobre Marina Silva, que aparece ali de tempos em tempos, né, nas eleições, e Simone Tebet. >> Pois é, conhecidas também como as forasteiras lá em São Paulo, né, uma do Acre, a outra do Mato Grosso do Sul. E o questionamento do governador Tarcídio de Freitas é muito pertinente, né? Porque ambas não são candidatas ao Senado em seus estados. Talvez porque lá, né, o povo acriano sabe muito bem quem é Marina Silva. Talvez porque a floresta,

a Amazônia, como ela diz, tanto proteger e aqueles que habitam ali não percebem nenhum tipo de evolução, né, porque continuam. Nós tínhamos aqui, inclusive, a deputada Silvia Wapi, infelizmente perdeu seu mandato por perseguição política, mas ela relatava muito isso, né, que o povo da Amazônia lá, que eles também têm direito de progredir, que eles também querem ter iPhone, querem ter acesso ao estudo, a toda uma estrutura, não querem viver pelados como lá em 1500. E é justamente essa política que Marina Silva vem pregando, até mesmo o caso da Simone Tebit, né, que foi apresentada aí por algumas pessoas como representante do agronegócio. E olha, vou falar, eu tô aqui acompanhando em Brasília a política. O agronegócio não tem nenhum tipo de ligação com a Simone Tebet, mas a estratégia da esquerda em São Paulo é trazer justamente, né, a questão do agro, que rejeita muito o nome de Marina Silva, pelo menos então pro nome de Simone Tit. Agora, uma coisa é

incontestável, né, Jis? Pelo menos desse ponto de vista, parece que a esquerda está sendo mais estratégica, porque apresentou apenas dois nomes. E as pesquisas, é claro que a gente não pode validar tudo o que aparece nas pesquisas, mas acaba influenciando o eleitor indeciso. Essas pesquisas apontam que ambas estão liderando na corrida eleitoral para o Senado lá em São Paulo. Então é muito importante que Tarcísio de Freitas, como um governador que tenha ali, né, uma a aprovação muito grande por parte de sua administração no estado, que ele pegue na mão desses candidatos que ele considera que serão os representantes da direita pro Senado Federal e os a presente, porque para quem vote ali, né, estrategicamente em Tarcísio, que vote no Senado para candidatos da mesma posição, do mesmo time, digamos assim. E lá em São Paulo

tá bastante dividido. Nós temos o nome de Derrit, nós temos também Ricardo Sales e André do Prado. Então os votos ficarão divididos. Se a direita não se organizar, é muito perigoso que a esquerda acabe ficando com pelo menos uma, senão até duas cadeiras nesse momento. Então o apoio de Tarcísio nesse momento e mostrando quem é Simone Tebit, quem é Marina Silva nesse momento é essencial, viu?

Se você votar no Flávio, vai reeleger o Lula. A declaração dada durante a agenda dos presidenciáveis da Confederação Nacional do Comércio de Bens e Turismo é do pré-candidato Ronaldo Caiado. Dra. Cátia Magalhães é a saidideira aqui pra nossa audiência. O Caiado fez essa paralelo aí, Flávio Lula.

Então, se ele fez um paralelo, eu me permito outro paralelo. Se você votar em Ronaldo Caiado, você certamente estará votando num participante dos convcotes lá da Gilmar Palusa, onde Caiado sempre foi a Bitway ao longo de anos de Gilmar Palusa. Então é isso, esse é o meu recado pro ex-governador. >> Muito bom o recado. Adorei, Dra. Cátia,

olha só, Berenice Leite, saidira aqui pra nossa audiência, tá aí, fala então do Caiado. >> É, esse é o tipo de fala que confunde o eleitor, né? Afinal, sabemos que em um segundo turno todos que querem tirar o PT do poder devem estar no mesmo palanque. Isso acaba comprometendo a coerência de Ronaldo Caiado, que certamente não vai pro segundo turno disputar a eleição para presidente com o Lula. Então, cuidado para não ser incoerente e ser traído pelas próprias palavras, viu Caiado?

Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. Agradecendo, claro, o nosso excelente time, Dra. Cátia Magalhã, sempre uma alegria tê-la conosco. Até sexta. >> Até lá, Genços espectadores, uma linda noite, apesar de todas essas nossas tragédias.

>> Berenice Leite, obrigada pela parceria de sempre. Até amanhã. Obrigada, Je. Doutora Cátia, sempre uma honra. Amanhã estamos de volta. Um beijo

pra nossa audiência. >> Boa, boa. A gente agradece aqui a audiência de vocês, o carinho que vocês têm com toda a nossa equipe. Fique agora com este sem filtro. Sou comando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês

amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao [música]

[música]

[música]