---
video_title: "MICHELLE X FLÁVIO: Valdemar costura pacificação após racha expor fissuras na direita"
video_id: SdCrA0LMnJI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SdCrA0LMnJI
video_date: 2026-06-29T16:40:28+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=y-Xw5JUp0E8
---
E o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, interrompeu a viagem aos Estados Unidos e antecipou o retorno ao Brasil na noite de ontem. A decisão foi tomada depois dos vídeos publicados pela ex-preira dama Michele Bolsonaro com críticas a Flávio e também menção de outros conflitos com o PL. Valdemar deve se reunir separadamente com o senador Flávio Bolsonaro e também com Michele. O objetivo é tentar preservar a unidade do grupo político e evitar um racha interno no partido. >> Então eu tô aqui em Miami, tô indo para São Paulo, antecipei minha viagem porque isso é muito sério. A Michele tem um

preço para nós que não tem que ela fez pelo PL. Mulher no Brasil não tem preço. O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí, que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa. Vamos ter que acertar.

>> Alexandre Valdemar encurtou aí as férias nos Estados Unidos para tentar resolver esse impasse. Inclusive é o tema do seu artigo da semana da semana. você abre dizendo que não vai ali emitir nenhum juízo de valor, mas o fato é que o episódio é um é um fato político importante, não é, Alexandre, que precisa ser noticiado e analisado, até porque são são várias camadas. E você coloca algumas perguntas ali no seu artigo, né? Será que Michele foi escolhida ali a porta-voz de Jair Bolsonaro para tentar criar um espaço para discutir, inclusive indicação de Flávio à presidência? que ela mesma diz

no no nos vídeos que ela publicou na quarta-feira, um pouquinho antes do jogo do Brasil, que não faz nada sem conversar com o marido antes. Então, são algumas perguntas que você deixou ali, né, em aberto, que com certeza os analistas políticos estão agora analisando com bastante cuidado. >> É uma pergunta que eu não fiz no texto é: Valdemar da Costa Neto, presidente do partido e ela é a presidente do PL mulher e ele não sabia? Não acredito. Não acredito. Ele tá voltando, tá talvez

preocupado em esclarecer, vai ter que esclarecer porque se ela não o consultou e ela não está fora do partido em consequência de não ter consultado, ela continua. Isso já é uma afirmação que ele sabia dessa manifestação. Quanto a as pessoas, ah, puxa, o Bolsonaro, o Jair Messias Bolsonaro não sabia. Como assim? Ela não dorme com ele todas as noites, conversa com ele todos os dias, dia e noite?

Flávio vai lá uma vez por semana, ela conversa com ele todos os dias. Ele escolheu Flávio para ninguém sentar na cadeira de pré-candidato para segurar a cadeira ocupada. Eh, e aí, como vocês disseram lá no início, você Paula e Branca, né? Eh, mudança de rumo no meio do caminho. O que estão antevendo, né? Porque o objetivo é tirar Lula. Lula

não continuar mais. Vai ser um problema pro sucessor, porque essa sim é uma herança maldita. Precisa de Paulo Guedes na 10ª potência para resolver o que o legado de Lula na economia, no principalmente no na parte fiscal do governo, nas dívidas. públicas, né, nos juros, eh, na inflação, né? Tem gente que acredita que a inflação não chegou a 6% nos últimos 12 meses, porque fica aí na estatística, pessoal da área financeira tá dizendo que é 8% já nos nos 12 meses, tá? dá 8%

ao ano. E aí, né, tem esse legado. Mas a outra pergunta é: aí, Bolsonaro, alguém tirou a voz de Bolsonaro, como aquela poesia no caminho de Maakovsk. Tiraram a a voz de Bolsonaro. Quem é a porta-voz de Bolsonaro? a mulher dele que tem o

sobrenome Bolsonaro, pesando tanto quanto pesa no nome de Flávio. Então, chegou um momento em que alguma coisa tem que ser feita. Hum. Eh, apareceu essa história do Vorcaro, teria mais alguma coisa? O a a CGU anunciou que vai investigar se dinheiro de emendas foi pro filme ou não, né?

A a Michele não tem nada a ver com recolher recursos para fazer o filme, né? Ela se mobilizou as mulheres que são maioria no eleitorado e ela não tem sangue de barata, imagina, né? as mulheres que estão me ouvindo chamar seu marido de de ladrão de galinha, você faria uma aliança com alguém que chamou o marido de ladrão de galinha, né? Tem que ter sangue de barata de ser chamado de seus filhos são gangster, são bandidos e apoiar Cir Gomes agora tá falando de novo que não faz questão desse apoio, né? Porque ela ressalvou. Segundo turno é

outra coisa, mas primeiro turno junta o mesmo lado ideológico e quem tiver mais voto é que vai representar o lado ideológico, né? Agora, para ter mais voto também tem que ter mais experiência, tem que ter mais maturidade, tem que ter mais equilíbrio, tem que ter mais sensatez, tem que fazer as coisas pensando no futuro, tem que ter estratégia. Então é isso, estamos esperando, como eu termino o meu artigo, esperando um bilhete manuscrito de Jair Messias Bolsonaro com aquelas garujas que ele escreve, né, para dizer, afinal qual é o rumo que ele imagina, né, porque ele é o líder de um lado, eh, e não seria contrariado pela mulher que está com ele. todos os dias e noites. >> Pois é, Augusto. Ela é a única pessoa

que convive 24 horas com Jair Bolsonaro, além da filha, né? Agora, eh, pegando esse ponto do Alexandre, Bolsonaro tá calado, ele não pode conceder entrevista, a não ser que o ministro Alexandre de Moraes permita, né? Isso também é importante a gente inclusive pedir uma solicitação para conversar com com Jair Bolsonaro. >> Já já pedimos. Quem pode explicar é ele e ele tem todo o direito de falar. Temos

o precedente do Lula. Meu Deus do céu. O Lula, nos 500 e poucos dias que ficou na cadeia concedeu dezenas de entrevistas. Quem quis entrevistá-lo ou apenas visitá-lo foi autorizado a fazer isso. E a gente não, o Bolsonaro não, é ele que pode esclarecer isso aí, é ele que com ele queremos conversar, porque ele não pode falar.

O Alexandre de Moraes que deveria estar explicando, ainda não tocou no assunto, explicando os cheque, o contrato que foi assinado pela mulher dele e pelo Vorcaro, o presidente do extinto Banco Master, ele fica aí silenciando um presidente, tentando levar de de prender em regime fechado o Bolsonaro quando ele deveria dar entrevista. Sim, nenhum outro presidente na história do Brasil foi silenciado dessa forma. Nenhum, não há precedentes. Jcelino ficou 60, 70, 80 dias, não sei exatamente. Depois do I5 ele ficou da decretação do ficou preso em prisão domiciliar ali, conversava.

Então, como é que pode fazer isso? que já tá agindo, já está prejudicando a lisura da eleição, já está interferindo na eleição, né? O o Jair Bolsonaro é o assunto está silenciado pelo pelo Alexandre de Moraes. Isso é criminoso. Ele já cometeu crimes suficientes para deixar de ser ministro o Alexandre Moraes. agora

começou a interferir nas eleições.