---
video_title: "Lula confirma candidatura à reeleição para 'garantir a democracia no Brasil'"
video_id: Sm-wUVYnY14
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sm-wUVYnY14
video_date: 2026-07-01T17:10:58+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=Xf4itGf-Lhk
---
E o presidente Lula chegou hoje à Assunção no Paraguai para participar da cúpula do Mercosul ao lado dos líderes dos países do bloco. A reunião deve marcar o início das negociações para um acordo de associação econômica com o Japão. O Mercosul também mantém tratativas com países como Canadá, Vietnã, Índia, Emirados Árabes e Reino Unido. Um dos principais temas do encontro é a divisão das cotas de exportação sem tarifas para a União Europeia. Os países do bloco têm até setembro deste ano para definir como serão essas cotas. Também a divergência

sobre as regras do Mercosul depois de o presidente da Argentina, Javier Milei, anunciar um acordo comercial com os Estados Unidos, ainda sem detalhes divulgados. Ontem, o chanceler Mauro Vieira criticou a iniciativa e afirmou que negociações fora das regras do bloco podem comprometer a tarifa externa comum. Mais cedo, Javier Milei alegou compromissos no país e não participou da reunião de chefes de estado. Durante o discurso, o Lula disse que vai tentar a reeleição em outubro deste ano para garantir a democracia no Brasil. Eu aos 80 anos, com vitalidade de um jovem de 20, vou concorrer pela quarta vez à presidência da República do meu país e vou concorrer às eleições para poder garantir que o Brasil mantenha-se como país democrático, porque não é possível a gente imaginar, sabe, irresponsáveis governando um país de 215 milhões.

habitantes. >> E sem citar o avanço de partidos de direita na América do Sul, o petista disse que o Mercosul é a melhor opção institucional em uma região polarizada. O Mercosul não pode funcionar de acordo com a eleição dele ou daquele presidente, senão a gente nunca vai ter um bloco realmente forte funcionando. A depender da vontade do presidente, o Mercul funciona, a depender não funciona. A gente nunca vai conseguir se transformar num bloco econômico de muita vitalidade para ter influência no mundo.

O petista ainda mandou um recado para o presidente americano Donald Trump ao defender o Pix, alvo de investigações por parte de agências americanas que cogitam taxar o Brasil por práticas comerciais desleais. >> O Pix, sistema brasileiro público e gratuito de pagamentos, é referência internacional de inclusão financeira e eficiência digital. Sua arquitetura pode servir de base para uma infraestrutura de pagamentos que beneficie todos os cidadãos do Mercu. A integração financeira reduzirá custos, fortalecerá o comércio intrabloco, ampliará o uso de moedas locais e aumentará a nossa resiliência frente a choques externos. >> Augusto Nunes, presidente Lula aí no país vizinho no Paraguai, para esse encontro com Marcos. Eu também acho que

ouvi cidadões. >> Bom, não precisa. >> A Ana também ouviu ali, ó. Acho que é, acho que foi isso. >> Bom, ainda que ele tenha dito pela primeira vez essa palavra corretamente, cidadãos, o Lula se apropriou, tava perguntando até para vocês aqui porque eu top pasmo, né? Ele se apropriou de vez o Pix, coisa

dele. >> Isso é, >> não foi criado na o Pix foi criado na gestão do Roberto Campos Neto, que é o, segundo o Lula, também é o responsável pela pelo >> pela inflação, pela pelas contas públicas desastrosas, tudo. Augusto, se me permite, foi criado pelo Banco Central >> por uma autonomia, aí sim votada com apoio do ministro Paulo Guedes e do governo Bolsonaro, que deu ao Banco Central sem autonomia, o Banco Central jamais criaria o Pix durante a gestão do Bolsonaro. É a autonomia que o PT não quer, acha ruim o Banco Central ter. >> Bom, Lula já roubou apartamento, já roubou sítio, porque não vai roubar o Pix também, né? Bom, o Mercosul

não funciona também pela má vontade do Brasil. E é um bloco, para mim é um bloco que até agora não justificou sua existência. Não, não, não, não sei o que fazer com o Mercossul. Até agora eu a lembrar a o que tem na minha memória é que quando o Brasil era presidente, num momento em que o Brasil presidia o Mercosul, a presidência rotativa, eu passei por Montevidel, onde era Montevidel, Buenos Aires, tem um prédio só do do Mercosul, tava apagado, tava escuro. Eu perguntei por não tinha pago a luz. [risadas]

Então, um bloco que não tem como sustentar sua sede ou subsede, não tem que começar tudo outra vez e ver o que fazer. Agora o Lula, com as suas amizades internacionais, que privilegiam bandidos e ditadores, não pode falar em bloco nenhum. Só pensa em blocos que interessem a esquerda. Sim, >> só. Como é que você vê o peso pioto do Mercosul 35 anos depois? É isso? Tem o

ainda não é maior de idade. >> É, foi uma criação do Sarnei com Alfonsim. Era o Raul Alfonsim, era o presidente argentino. Sarnei era aqui. Aliás, além de marimbondos de fogo, é do assunto que mais o Sarnei gosta de tratar, falar do Mercosul.

O Mecul é é uma ideia boa que não avançou na com a velocidade que deveria avançar numa série de questões. E por quê? Porque trata-se de uma região com problemas econômicos que o Brasil, por exemplo, era dos países que mais tinha estabilidade econômica depois do plano real e a Argentina oscilou por demais. Hoje o a Argentina volta a ter estabilidade, né? tá no caminho da prosperidade com estabilidade, o Paraguai, pro Uruguai e o Brasil tá, o governo Lula tá enfiando o país num caos fiscal que não combina com bloco econômico quando você tem um país que tem problemas com democracia, claro, como é o nosso.

>> Isso aí >> eh eh se tem uma coisa que a Europa funciona dentro da lógica da Europa, quando você vai fazer parte de qualquer plano ali, você precisa ter estabilidade institucional, coisa que o Brasil não tem mais, e também estabilidade econômica. Essas duas coisas nós conquistamos nos anos 80 aqui no Brasil, depois os 90 com o Plano Real e agora estamos perdendo as duas com o governo Lula. Eh, o Brasil hoje do governo Lula é um entrave do Mercosul, até porque ele tem uma série de regras que, por exemplo, impedem que seus parceiros façam outros tipos de acordo. O Mercosul não consegue fazer o acordo porque tá engessado demais e impede, por exemplo, que o Uruguai, que queria fazer acordo direto com a Europa, o próprio o o o próprio Paraguai agora já começa a ter outras aspirações porque tem um avanço de melhoria econômica. Mas o Lula falando isso é porque em algum momento ele acha que ele vai ter alguma preponderância sobre o Mercosul. O que o

Augusto mencionou, eh, basta ele perder a hegemonia, ele vai desistir do Mercos Sul rapidinho. >> E essa puxada de orelha, hein, Ana, no presidente argentino Javier Milei, porque fez um acordo com os Estados Unidos, olhando aí pros interesses do do seu próprio país. >> E aí a gente vê que não tem nada de eh integração acima de posições ideológicas, não tem nada disso. Esse tipo de discurso, né? Não, vamos fazer uma integração acima de posições ideológicas. Isso tudo aí é é

mentira. Eh, balela história da carochinha, porque ele foi com esse papo para cima do Lula, do perdão, do Donald Trump também. Não, vamos conversar e posições ideológicas e tira magnites que faz isso e faz aquilo. E pelo que a gente escuta aqui, Paula, ele não entregou um décimo do que ele disse que entregaria acima de posições ideológicas. Então ele faz esse tipo de aceno e pensando na eleição de outubro para aquelas pessoas que não querem eh o voto na direita do Flávio, que não querem o voto na esquerda do Lula, que ficam ali centro direita, centro esquerda. Tem muita gente assim, né, a

no espectro político ideológico. Então ele tenta enganar desse jeito, fazer um falso aceno para que talvez alguns distraídos venham. Não, olha lá o Lula acima de posições ideológicas. Mentira. O Lula jamais vai abandonar a posição ideológica dele de extrema esquerda, de sentar no sofazinho com grupos terroristas, mas Rebolá, de ser amigo dos iranianos, dos terroristas, de ser uma das peças chaves dos pilares do foro de São Paulo, de ser a favor do aborto, a favor da legalização das drogas, ele jamais vai abandonar. Então isso aí é história para

boi dormir. Uma outra coisa, rapidamente, Paula, eh ele pegou a onda, né, de falar do Pix e ele também distorce a narrativa e tira de contexto, não, os americanos malvadões querem o nosso Pix. A investigação da sessão 301 em relação ao Pix, ela tem alguns objetivos muito claros ali, principalmente no que se refere à lavagem de dinheiro do PCC e do Comando Vermelho usando Pix, porque o Pix não passa pelos sistemas internacionais eh de eh de transferência internacional ou de uso dos cartões de crédito internacionais. que de alguma forma os americanos conseguem manter ali uma vigilância. O Pix não tem isso.

Então eles foram muito específicos, ainda mais depois que o PCC e o Comando Vermelho foram designados grupos terroristas. Mas é claro que ele vai distorcer isso também para para o projeto de poder que ele tem, não projeto de nação, eleição, ser presidente, nada disso. Projeto de poder. Agora ele fala sobre ter 80 anos e se gabar de tentar mais uma quarta eleição. Eu fico pensando no no pessoal que disse que Jair Bolsonaro era velho, que o Donald Trump é velho, não dá mais.

O pessoal sumiu, né?