---
video_title: "Soraya Thronicke apela ao feminismo para defender fim da escala 6x1: 'Impacto positivo'"
video_id: x701Tr0fgds
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x701Tr0fgds
video_date: 2026-06-19T23:21:14+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Olha só, vamos continuar passando raiva aqui no jornal da segunda edição, mas agora com a Soraia Tronic. Governo retirou o regime de urgência do projeto de lei enviado pelo executivo que regulamenta o fim da escala 6. E o debate segue entre os parlamentares. A senadora Soraia Tronique afirmou que a jornada 5x2 é mais justa e humana e que o Mato Grosso do Sul é um dos estados com mais mulheres em escala 61. Como empresária, Tronique é testemunha do impacto positivo da mudança que implementou na própria empresa.

>> Gente, cá entre nós, é óbvio que a jornada de trabalho 5 por2 é mais justa, mais humana e só alguns setores é que vão ter que se adaptar. Eu sou empresária e já fiz as mudanças e o impacto positivo é evidente. O Mato Grosso do Sul é um dos estados com mais trabalhadores em escala 6x1, vivendo uma rotina exaustiva sem ter um tempo livre de qualidade. Se pros homens já é difícil, imaginem para milhares de mulheres e para os representantes do nosso estado lá no Congresso Nacional que não aceitam evoluir e modernizar o mercado de trabalho. Eu só posso dizer que lamento. Lamento muito.

>> Ela só lamenta, Serrão. Ela lamenta muito, mas muito. Serrão. A gente consegue notar ali que é uma mistura danada, né? Ela fala de mulher, aí fala da escala e no final ela fala de modernizar os processos produtivos do país. Enfim, ela faz uma mistura danada.

>> É, quem lamenta muito é uma boa parte do eleitorado dela, né? Ela que já foi bolsonarista um dia, acreditem, se quiser, se elegeu com o apoio do bolsonarismo. É absolutamente inacreditável. O que ela fala agora é mera demagogia, não tem base científica nem base concreta. Pode ser que paraa atividade laboral da empresa dela seja adequada uma escala 5x2, mas essa não é uma receita que vale para todo mundo. O

grande problema é que o Brasil tá aprovando algo para o qual não houve o real debate, não houve a verdadeira discussão entre trabalhadores e empresários. E tem que ter o quê? A definição clara de que quem tem que decidir escala de trabalho é o trabalhador com o empresário e os seus mecanismos de negociação, sindicatos e associações. Não é o poder estatal que tem que se meter nisso. Esse é mais um grande equívoco do Brasil. Brasil que

não se liberta da era Getúlio Vargas. O dia que a gente conseguir fazer isso, talvez a gente se torne um país de verdade ou uma democracia com possibilidade de ser chamada realmente de democracia. Hoje isso aqui é uma democracia, é o governo do demônio. >> Dra. Cátia Magalhães está então fala da senadora Soraia Tronique a respeito da escala 61.

Depois do PL da misogenia, Soraia Tronque aposta todas as suas fichas no combate à escala 6 por1, a escala malvadona que, segundo ela, não teria dado certo na sua própria empresa. Ora, senadora, se não deu certo na sua própria empresa, deixe, deixe que os outros empresários deliberem ao lado dos seus empregados, desde que o mercado funcione, as relações de trabalho t livres, sobretudo num período como o nosso, período da sociedade de conhecimento, período em que seres humanos estão lutando. Não é por escala 6 por um, 5 por2 ou 4x3. Soratronic, saia da sua bolha. estão lutando para mostrar que o seu trabalho é necessário, para mostrar que a inteligência artificial não faz melhor que nós, não faz mais barato do que nós. Então,

estado legislador, saia do cangote do empresário. O empresário não aguenta mais pagar tanto imposto, pagar essa derrama tributária. Agora se vê ameaçado com o fim dessa escala 6 por1, se vê ameaçado com todo tipo de intervenção estatal na sua rotina. Eu acho que senadoras como como essa senhora aí deveriam ganhar de presente algumas edições de Toma e Sol ou de outros pensadores liberais para ver se aprendem, para ver se aprendem e fazem minimamente juos votos que tiveram, mas não fazem, né? estão agora na nesse ano eleitoral correndo atrás de voto fácil, correndo atrás de promessas demagógicas e apavorando o setor que produz, que gera emprego e renda deplorado esse país.

>> Olha só, já que o assunto é produtividade e dinheiro, vamos falar com ele então. Nosso italiano predileto, já está aqui nos estúdios do jornal da segunda edição. Cut, boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde. Boa tarde, Jesiane. Boa

tarde, Serrão. Boa tarde, Cátia. Boa tarde ao nosso público. Pois é, né? Boa tarde para quem, cara?

não, a senadora Solia Tronque, né, que está no final do seu mandato, que dificilmente será renovado, se demonstra toda vez que abre a boca uma inteligente não praticante. Porque quando fala frases como essas que ela lamenta muito, é tão tanta ignorância sobre assunto que nem errada a gente pode falar que ela tá, porque ela não sabe do que está falando. Então, perdoa o senhor porque não sabe no que falam, basicamente. Então, a senadora que já defendeu cigarro eletrônico, já defendeu o indefensável lá no Congresso Nacional, que se elegeu com o Bolsonaro e agora virou melhor amiga do Lula, quer defender a proposta mais populista e mais demagógica e mais de baixíssimo nível que o governo L vai produzir em 4 anos de governo sem sequer e essa parte grave, por isso quer dizer neurônios solitários no crânio, né, que ela defende uma proposta que sequer tem estudo de impacto, então ela não sabe do que ela está falando exatamente. Então, ou essas ideias devem ser frutos de um convívio etílico com o presidente Lula, ou, francamente, elegemos alguém que está fazendo, tá tentando desesperadamente abraçar um governo fracassado para tentar ganhar um votinho a mais, cair lá, não vai conseguir e ela será duramente punida nas urnas. Ela é

de Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, não me lembro do Sul. na os matogrossenses do sul dificilmente vão reeleger essa senhora no Senado Federal.