---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: Datafolha aponta empate técnico, e PoderData põe Flávio à frente"
video_id: v6Xrjne1pCM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v6Xrjne1pCM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
volta por aqui em Oeste sem Filtro. Pesquisa Datafolha divulgada agora a pouco mostra Lula e Flávio Bolsonaro empatados no limite da margem de erro em uma eventual disputa de segundo turno para a presidência. Segundo Data Folha, Lula tem 46% das intenções de voto contra 44 de Flávio. Em relação ao levantamento anterior, Lula caiu um ponto e Flávio cresceu um. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. O nível de confiança

da pesquisa é de 95%. Esse levantamento foi encomendado pela Globo e pelo jornal Folha de São Paulo. O Datafolha ouviu 2002 pessoas de 16 anos ou mais entre os dias 1eo e 3 de setembro. O número de registro no TSE é BR03669/2026. Mais cedo, segundo a pesquisa Poder Data AIA, pela primeira vez desde maio, Flávio Bolsonaro passou numericamente à frente de Lula em um eventual segundo turno. O senador registra 45% das

intenções de voto, tá aí na tela para você acompanhar junto com a gente, contra 44% do petista. Esse levantamento ouviu 3.000 entrevistados entre domingo e quarta-feira. Em uma semana, então, Flávio Bolsonaro oscilou um ponto para cima, enquanto o Lula oscilou um ponto para baixo. A pesquisa foi realizada pelo poder data com recursos próprios.

Os dados foram coletados de 30 de agosto a 2 de setembro de 2026 por meio de ligações para celulares e telefones fixos. Foram 3.000 entrevistas. A margem de erro é de 1,8 poncentual. A pesquisa está registrada no TSE sob o número BR07561/2026.

Rodrigo Constantino. >> Olha, eh, eu acho que algumas coisas precisam ser analisadas aqui, né? A alta do Flávio e a queda do Lula. Eu acho que a sabatina, como eu disse, né, a o Jornal Nacional ainda tem seu impacto. Eh, milhões de pessoas assistem e e pessoas que não se informam para valer sobre política, como por exemplo, a nossa audiência qualificada. E ali

acompanham e às vezes tomam decisões e tudo. O Lula foi muito mal na Sabatina, foi arrogante, se enrolou, não soube explicar nada sobre o Lulinha. Aliás, parênteses, Lulinha sumiu do noticiário, né? deve tá agradecendo esse escândalo aí do Alexandre de Moraes. E foi muito mal. O Flávio foi bem, foi calmo,

apresentou projetos. essa questão ali do Vorcaro, acho que ele conseguiu eh minimizar o estrago, digamos assim, e no final apresentou o seu ministro da saúde, né, que eu posso ter minhas diferenças em relação à postura dele na pandemia e tudo, mas sem dúvida nenhuma traz uma credibilidade para esse foco eh no eleitor que ele tava mirando ali, né, que assiste Globo e tudo. É porque o SUS é uma desgraça, todo mundo sabe disso. E ele de repente indica alguém que tem um um respeito da comunidade, tem renome por ter e sido um bom gestor na iniciativa privada. Então eu acho que o Flávio vem acertando e o Lula vem se complicando, principalmente por conta do do caso do Lulim. Agora esse caso é

novo, né? Vamos ver aí explodindo aí o Morais de vez. Vamos ver se vai respingar nas próximas pesquisas. Mas a tendência claramente em várias pesquisas, eu não gosto de chamar de institutos de pesquisa, essas empresas de pesquisa, quando data folha, quando quest estão colocando impact técnico o o Flávio até na frente em uma delas, para mim é porque o Flávio já passou, né? Essa é a minha interpretação dos dados.

Vamos ver o que vai acontecer daqui paraa frente. Agora, o ponto mais importante para mim a destacar, Adriana, é o antipetismo. Ainda é uma força muito grande. Eu tenho dito isso em outras análises, vou repetir aqui, né? O Flávio tem muito mais chance de ganhar se ele conseguir transformar essa eleição num plebiscito sobre o lulismo. Se ele

tentar vencer por mérito próprio, claro que ele vai ter que convencer as pessoas que têm uma inclinação a voto nulo, abstinência, a votar nele, né, a se mobilizar e sair. Ele tem que apresentar bons nomes. equipe econômica tá muito sólida do lado dele, mas acima de tudo existe um sentimento antipetista muito grande ainda no país e ele tem que transformar essa eleição num plebiscito sobre Lula, porque aí esse tipo de pessoa mais moderada, que não acompanha tanto política, que alguns chamam de isentões, aí sim ele pode ser convencido a votar não necessariamente no Flávio, num Bolsonaro, mas contra o Lula. É um voto decisivo, porque em 2022 teve muita gente que ficou com o nojinho do Bolsonaro, eh, fechou a cara e não quis votar e o Lula venceu, né? Então, pro Flávio derrotar o Lula, acima de tudo, eu acho que ele tem que conseguir transformar a campanha num plebiscito sobre o lulismo e isso que as pesquisas, na minha opinião, estão apontando.

>> Feito. Consta para você, Marcelo, que as pesquisas apontam. Há aqui algumas pessoas perguntando se elas já englobam essa pesquisa. Agora o ocorrido a partir do começo dessa semana da divulgação das mensagens entre Morais e Vorcar, o apoder data foi feita entre 30 de agosto e 2 de setembro. Então pega o escândalo parcialmente. Já a data folha de 1 a 3

de setembro, de segunda a hoje já pega por completo os entrevistados sabendo, supõe-se, do escândalo Morais. >> É, pega por completo o que a gente tem até agora, né? Porque cada dia vem uma vem uma novidade. Eh, eu acho bom, como diriam os americanos aí, os vizinhos do nosso querido Constantino, I couldn't agree more, né? Quer dizer, eu concordo inteiramente com essa análise do Constantino de que o foco do do do Flávio tem que ser o antipetismo, né? E

motivos não faltam, né? né? Quer dizer, os escândalos eh do Mensalão e da Lava-Jato hoje, né? São a a sombra desses escândalos retorna com essa roubalheira do INSS, com o Lulinha envolvido, parceiro do do careca do INSS. E o próprio escândalo do Alexandre de Morais, do Supremo, eh, que não é só do Moraes, é do Moraes, é do Gonê e é do Andrei Rodrigues, obviamente respinga no Lula. Se fosse só do Alexandre de

Morais, já respingaria, porque a a a [risadas] população enxerga, né, uma parceria eh innegável entre o Supremo, em especial o Alexandre de Morais e o Lula, né? Não é à toa que a gente fala sempre em consórcio PT, STF, né? Então, se fosse só o Alexandre de Morais, vocês vejam a reação do Lula eh ontem, ontem ou anteontem, né? Tanta coisa que a gente pega quando veio à tona essa essa vieram à tona essas mensagens do envolvendo Alexandre Moraes, todos os candidatos mais importantes se manifestaram condenando o Alexandre de Moraes, menos o Lula. O Lula optou pelo silêncio, né? E por que que ele optou

pelo silêncio? porque ele sabe que a situação dele aí é extremamente delicada. Aí depois aquele Edinho fez um vídeo patético dizendo que nós aqui do PT somos a favor da punição de quem quer que seja, mesmo que seja integrante do poder judiciário e tal. E aí já tem o Gilmar Mendes já já acenando pro Lula dizendo: "Olha lá, não vai se afastar da gente não, né? Como ele já disse antes, né? Se você tá aqui por nossa causa."

Então essa relação íntima e promíscua, né? que não poderia existir entre os juízes da Suprema Corte, especial Alexandre Moraes, o Mar Mendes, etc. e o Lula, né? É o que a população, grande parte da população não ignora isso, né? Mas aí [risadas] para piorar não é só o Alexandre de Moraes, né? Além do

Alexandre de Moraes, estão no mesmo bolo o Gonê e o Andrei Rodrigues, né? O Gonê foi nomeado pelo [limpando a garganta] Lula. Hum. O Andrei Rodrigues foi nomeado pelo Lula, né? Aliás, o Andrei Rodrigues é o que a gente chama direito administrativo de exonerável adnuton.

Ele sai na hora que o Lula quiser. O procurador geral não, é um pouco mais complicado, mas o Andrei Rodrigues é só o Lula querer e o afasta, né? Coisa que ele não faz. Então a população tá vendo as digitais do Lula nesse escândalo. E eu acho que o o Lula tem muito mais a perder com isso do que o Flávio, né? Não é à toa que hoje a

imprensa está inundada de notícias sobre o Dark Horse. Hoje é Dark Horse e e conversa do Nicolas, tudo nada de concreto, né? Conversa do Nicolas com Borcaro e a questão do Dark Horse, né? Ninguém é capaz de apontar um crime, um ilícito penal cometido pelo Flávio Bolsonaro até agora na questão do financiamento do do filme pelo Vorcaro, né? Ah, ele não explicou, faltou a nota fiscal, não sei. Tudo, todo mundo

fazendo ilações, mas ninguém dizendo não, ele esse dinheiro foi pro bolso do Flávio, isso aqui foi propino, isso aqui nada. O Flávio ajeitou uma coisa aí pro Borcá em troca do Não tem nada disso, né? A a questão do Nicolas é é mais patética ainda, né? Porque algo que aconteceu há 4 anos, ele pediu pro pro Vcaro receber um amigo que talvez fizesse um negócio com o Vorcaro, acabou não fazendo negócio nenhum. numa época em que ninguém sabia que o Vcaro tava envolvido com essa patifaria toda, né?

Mas hoje só tem isso na você bota na o só se fala nisso. Quer dizer, é isso significa o quê? Que os petistas estão preocupados que a campanha eleitoral, nós estamos sendo afetados por esse escândalo muito mais do que o Flávio por essa questão do Dark Hos. A gente precisa requentar isso. A gente precisa colocar o Nicolas, que é uma figura extremamente popular lá do do lado da direita, tentar colocar essa gente.

Vamos jogar lama neles, porque nós somos de lama até o o up to the ears, até o os as orelhas, nãoé? Então vamos tentar jogar lama em cima deles. E aí sempre tem espaço na mídia, né, para esse tipo de de tem os ICs da vida, essas essas coisas esquisitas, né, que se fazem passar por jornalismo. Então aí para isso mesmo. Mas eu acho que o avanço do Flávio nesse momento é innegável e está preocupando a a campanha do PT.

Concordo, Augusto. >> Bom, se as pesquisas eh estão reproduzindo o quadro do momento, e nós teremos uma eleição muito disputada, né? Situação de empate aí, como se previa? Concordo com o que disseram Constantino e Marcelo, a o Flávio tende a subir e gosto muito dessa ideia de apontar quem vai ser ministro do que. Isso aí é melhor do que qualquer promessa, tá? Se ele apontar mais alguns nomes

confiáveis, competentes, ele pode decidir a eleição. Aí, atenção, [música] você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita Gold. [música]

Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa, assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente, pras

minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, [música] ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte, orientação e a [música] cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. >> Não perca tempo. Liga agora 08005611.

As primeiras ligações ganham creme de erva de Santa Maria de presente.