---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - JAQUES WAGNER CONFESSA CONTATO COM SÓCIO DO MASTER - 26/06/26"
video_id: y-Xw5JUp0E8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y-Xw5JUp0E8
video_date: 2026-06-26T23:35:44+00:00
video_description: |
  #Politica #STF #Casimiro
  🚨 AO VIVO: MORAES SE CONTRADIZ, CASIMIRO NA MIRA DO GOVERNO E CAOS NO PL!
  
  O clima esquentou na política e na internet! Alexandre de Moraes se contradiz no STF ao criticar a abertura de inquéritos baseados apenas em notícias, gerando forte repercussão. Enquanto isso, o influenciador Casimiro (CazéTV) vira alvo de cobranças do governo e é ironizado por políticos da direita: "Viu no que dá apoiar bandido?".
  
  Os bastidores de Brasília estão em chamas: Valdemar Costa Neto volta dos EUA às pressas para conter um racha histórico no PL. Do lado do governo Lula, Jaques Wagner admite relação com ex-sócio do Banco Master e reclama de ação da Polícia Federal direto com o presidente.
  
  E ainda: Lula chama pessoas de "malucas" e afirma que Donald Trump quer tomar o Panamá e a Groenlândia. No STF, reviravolta no caso 'Dark Horse' com André Mendonça assumindo a relatoria no lugar de Moraes, desespero no PCC e a trágica atualização do terremoto na Venezuela com centenas de vítimas.
  
  📌 PAUTAS DE HOJE:
  • Moraes exposto: A contradição sobre inquéritos e notícias.
  • CazéTV x Governo: A conta chegou para Casimiro? Direita reage em peso.
  • Crise no PL: A volta às pressas de Valdemar Costa Neto.
  • Jaques Wagner, Banco Master e a bronca na PF com Lula.
  • STF: Fachin tira poder de Moraes e entrega caso 'Dark Horse' a Mendonça.
  • Política Internacional: Lula ataca Trump e Marco Rubio responde Flávio Bolsonaro.
  • Tragédia na Venezuela: Mais de 900 mortos no terremoto.
  • Bastidores do Crime: PCC poupa alvo após acordo milionário e Careca do INSS nega delação
  
  #Politica #STF #Casimiro #GovernoLula #Noticias #AoVivo
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e paraa geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda.

>> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende.

>> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras [música] de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver.

Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é o movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Hoje a doutrinação ideológica está [música] dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM, 87,7, Guaraçu, Paraná. Rádio Orra Meu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Valeo Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste Sem Filtro.

Olá, seja muito bem-vindo. Está no ar Oeste Sem Filtro. Hoje é sexta-feira, dia 26 de junho de 2026. Eu sou Paula Leal, estão comigo nesta edição Alexandre Garcia, Ana Paula Henk, o Augusto Nunes e Carlo Cut. E vamos aos destaques de hoje.

>> Jaagou-se a Lula da atuação da Polícia Federal no caso master. Contradição. Morais critica o que faz regularmente. Valdemar em curta viagem para conversar [música] com Flávio e Michele. Tudo isso e muito mais você confere a partir de agora em Oeste Sem Filtro.

E hoje, sexta-feira, é dia de receber Branca Nunes no estúdio do Sem Filtro para trazer alguns dos destaques da mais recente edição da revista Oeste, já disponível no nosso site com exclusividade pros nossos queridos assinantes. Branca Nunes, boa noite, seja bem-vinda. >> Boa noite, Paula, Augusto, Ana Alexandre, boa noite a você que nos acompanha. A capa são dois textos que compõe a capa. Um é da escrito pelo Cristian Costa e a Sara Perz e eles fazem um histórico do da relação entre de amizade, né, entre o Lula e o Jaques Wagner, que se conhecem desde o tempo do sindicato.

Então, uma relação bem íntima, bem próxima, isso fica evidente com o com a reportagem dos dois. e contam e eles contam detalhes do das consequências mesmo desse dessas desse envolvimento do Jack Wagner, por exemplo. As pressas eles tiveram que mudar o material da de campanha [limpando a garganta] que já estava parte dele pronto e usando como base os áudios do eh Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro. Então, com o envolvimento do Ja Wagner, eles não, não. Vamos deixar este assunto de lado, né?

>> Tiveram que de corrigir a rota no meio do caminho, né? do caminho. E o outro texto é o do Augusto Nunes. E daí eu acho que ele pode falar aqui um pouquinho sobre os o os companheiros abandonados pelo caminho. >> Boa noite, Paula, Branca, Alexandre, Caut, Ana, boa noite a você que nos acompanha.

Eu manifesto a minha estranheza nesse artigo com [limpando a garganta] a sabugice, né? Eh, [gemido] o Sabo disse que que tem dimensões assustadoras dos integrantes do PT que são maltratados pelo Lula, expulsos pelo partido, alguns e no entanto eles continuam fiéis ao carcereiro deles, ao juiz da que julgou o destino deles e tal, sempre é o Lula. sempre é o Lula, por exemplo. É o caso do Jaques Wagner. Há uma semana ele estava dizendo que o Lula passou por situações, por uma situação pior que a dele, eh, foi preso e tá na presidência da República disso. Então, eu espero a

solidariedade dele disse o Jaques Wagner. sai da conversa com o Lula redigindo com uma lendo uma nota oficial que foi redigida pelo ministro do marketing, provavelmente, dizendo que ele teve uma conversa ótima com o Lula e ao fim dessa conversa ele teve de renunciar ao cargo, ao posto de líder da do governo no Senado. E ele diz que vai se dedicar na na há uma semana ele que dizia que o Lula não tinha motivos para mexer, né? Ele usa esse verbo, mexer na situação dele. E menos de uma semana depois ele lê essa nota e que diz que ele teve uma reunião muito amistosa entre amigos, ele e o Lula.

E os dois resolveram de comum acordo, ele usa a expressão que ele renunciaria ao cargo de de >> líder >> líder do governo para dedicar-se inteiramente, ele começa a reeleição do presidente Lula e a própria candidatura à reeleição dele, Wagner e do Rui Costa, que é o chefe da Casa Civil, que também recomendou que ele ao Lula que afastar fácil o Jack Wagner. Então isso se repete no VT com uma frequência que mostra que eles aceitam tudo que o Lula decide. E o Lula é um centralizador patológico. Ele decide da indicação de um de uma candidatura a vereador num distrito aqui numa num distrito de uma de um município qualquer e também quem vai ser o vice-presidente da República e se alguém fica do cargo ou se é nomeado para outra. Então, o título do do artigo resume o que eu achei é o miado do leão, né? Uma semana ele tava prometendo

rugidos e tal, uma briga, não. Ele é mais um na galeria em que figuram Zé Dirceu, expulso do governo do e do Congresso, que agora é candidata a deputado federal. A Marta Suplic teve de encerrar a carreira porque o Lula achou que ela tinha muita idade para isso. O Lula tem 7 meses menos que ela só. E outros exemplos que vocês vão encontrar na leitura da desse artigo da Oeste, não deixem de ler. É

>> uma boa dobradinha, né? A capa do Cris com a Sara Perez >> e Augusto Nunes >> e aí agora estão todos candidatos, os que são expulsos do PT pedem para voltar. ao partido. O Delúbio conseguiu, ele foi expulso em 2005, ficou até 2011, tá pedindo que a o direito de requerendo, né, a volta dele e agora é candidato também e está interessado, em primeiro lugar na reeleição do presidente Lula. Eles são gratos ao Carrasco.

>> E pegando o gancho do que o Augusto falou agora, a gente tem a reportagem da Yasmin Alencar, que fala justamente sobre a volta à cena do crime destes personagens, né, envolvidos em escândalo de corrupção. Tem os petistas, que é o o tem o José Dirceu, o Delúbio, Delúbio >> e e outros. >> E outros. E o e o José Dirceu foi considerado chefe da quadrilha do mensalão. E a Yasmin no texto dela faz uma retrospectiva detalhada que é interessante porque a gente vive dizendo aqui isso também, mas o mensalão aconteceu há 20 anos, há mais de 20 anos, o julgamento terminou há há 12 anos. Então tem muita gente que ou, né,

era muito criança ou esqueceu já. Então vale a pena. Tá tudo nesse. Foi o grande escândalo inaugural, né, do do da era Lula. É fundamental conhecer.

>> Pois é. E tem um que quer voltar e é assustador ele pensar em voltar, que é Sérgio Cabral. Apesar de condenado a, né, mais de 400 anos de cadeia, agora aposta numa mudança na lei da ficha limpa para ele conseguir se candidatar >> depois de ter confessado que é viciado em roubar. >> Viciado em roubar. >> Boa. Que mais que nós temos nessa

edição, Branca? >> Paulo? Eu vou eu vou encerrar. >> Ah, não, [risadas] já >> não precisa, né? Tem o texto do Dagomir Marquez que a gente até prepago preparou um vídeo para mostrar pros nossos >> Dago Vira e mecha aparece aqui fazendo peripécias no no Oeste Cultura, voando, explodindo coisas como agente secreto.

>> Pois é. >> Mas fez um ótimo trabalho, né? Visitando Goiânia. >> Visitando Goiânia. Foi o é o Centro de Excelência e Inteligência Artificial da Universidade Federal de Goiás, o SEIA.

Tem coisas bem interessantes sendo feitas lá e a gente não muita gente a gente não fica sabendo, né? A gente usa muitas dessas invenções, mas não fica sabendo de que são brasileiros que estão fazendo. Então vamos lá, tem um videozinho. >> O estado de Goiás geralmente lembra agropecuária, mas pouca gente sabe que hoje em Goiânia, a capital de Goiás, se localiza o mais importante centro de desenvolvimento da inteligência artificial do Brasil. Eu estive lá para acompanhar o Conecta, o evento realizado pelo SEIA, Centro de Excelência de Inteligência Artificial. O evento reúne

estudantes e da Universidade Federal de Goiás que já fazem seus projetos voltados para a criação de empresas. O SEIA já criou 16 projetos. Está classificado entre os três maiores centros do mundo em número de pesquisadores. 609 profissionais estão em formação. 4.000 pessoas já foram

capacitadas. [música] Ainda mais importante, o SEIA já possibilitou a criação de 73 startups pelo país. [música] Na reportagem para a revista Oeste, eu mostro alguns dos produtos à base de inteligência artificial [música] criados a partir dos projetos do SEIA em Goiânia. Você provavelmente já foi beneficiado por alguns desses projetos. [música] Eles já atingiram 75% da população brasileira. O Centro de

Excelência Inteligência Artificial hoje tem conexões com centros globais de inteligência artificial. Uma das atividades que despertou mais atenção no Conecta foi o futebol de robôs. Conversei com o jovem programador desses robôs futebolistas que vão participar do mundial a ser realizado na Coreia do Sul no final de julho. A reportagem completa sobre o Conecta e o avanço do Brasil na área de inteligência artificial você encontra na revista Oeste. [música] >> É bom, né? Importante ter reportagens

positivas do Brasil que dá certo avançando nessa área de tecnologia, de inteligência artificial. Muito bacana também essa iniciativa do Dagu. >> Sim. E temos vários, temos a o o Carlo Cal tá com reportagem e a coluna. Ana com artigo ótimo. O o Garcia também tem

coisas ótimas. A gente chama oi longe. [risadas] >> Sim. >> É que ao longo do programa a gente vai tratar de alguns assuntos que já estão contemplados aí nas nos artigos [limpando a garganta] da revista. A gente vai batendo bola aqui com eles, né? Que que você ia

falar, Branca? Não ia falar do artigo do eh Theodor Darinpol, que tá ótimo sobre o filme Bye Byras. Tem muita coisa boa. >> Ah, esse é muito bacana. Inclusive, eh, comentei com o Augusto antes de de começar o programa. Foi um filme que eu

vi a com uma recomendação do Augusto. Acho que tá excelente. >> E ele fala dessas sessões de cinema em Paris, né, de que passa filmes de vários lugares do mundo e passou e Bye bye Brasil, né? ele assistiu e faz um uma crítica, um artigo muito bacana a respeito. Tem cultura, tem arte, tem política, economia, tudo isso na nossa revista oes com exclusividade pros nossos assinantes. Você que tá aí nos

acompanhando, gosta do nosso conteúdo, ainda não assinou a Oeste, correlata aqui na nossa taja vários várias formas de você entrar em contato conosco, seja pelo Qcode, seja pelo site evistoest.com/cine ou também pelo nosso WhatsApp. Faça contato para conseguir fazer a leitura de todos esses artigos e todos os demais. Estamos na edição 300 >> 38. >> Leiam.

>> 328. É isso. Branca Nunes, se estou para você. Boa noite, >> programa. Boa noite.

>> E a gente começa falando de Jack Wagner. Augusto, vamos pegar um gancho aqui no seu artigo, porque um dia, depois de deixar a liderança do governo no Senado, o ex-governador da Bahia afirmou entrevista a Folha que reclamou com o presidente Lula sobre a atuação da Polícia Federal em operação da qual foi alvo. A crítica foi direcionada principalmente à divulgação de imagem com cédulas de moeda estrangeira prendidas no apartamento onde mora em Brasília. Não tô pedindo proteção, eu tô pedindo correção. O ministro André Mendonça, na decisão dele, manda não fazer imagens.

Eles fizeram imagem para fazer o espetáculo. Eu acho que esse não é o papel da Polícia Federal. >> E o senhor conversou com isso com o presidente? >> Eu disse para ele que era muito ruim que a Polícia Federal transformasse [limpando a garganta] uma investigação em espetacularização do problema. Aí quem tem que cuidar disso é o ministro da justiça, o chefe da Polícia Federal ou o próprio ministro André Mendonça, já que na desão dele ele botou que não era para ter imagem e a primeira coisa que eles fizeram foi produzir aquela imagem que rodou bastante aí. Só

serve para quê? Para me desgastar? Não, acho que esse é o papel da Polícia Federal. Comentar. >> Pode comentar. Pode, Augusto. Estamos em

casa. Aquelas malas com 52 milhões reais do >> GED, >> do Gedel Vieira Lima não deveriam ser mostradas, segundo o problema não é o dinheiro que ele ganhou do Vorcaro. O problema é fotografar esse dinheiro. Tá bom. Tá bom.

>> É, a gente vai resgatar. Tem a foto com os dólares e os relógios mostrada para ninguém, né? >> E os relógios que foram apreendidos na operação na semana passada pela Polícia Federal. Vou seguir, daqui a pouco a gente mostra essa imagem. O >> problema não é o crime, é a prova do crime.

>> E questionado também sobre a relação com Augusto Lima, dono do banco pleno e e sócio de Daniel Vorcaro, Jaques Wagner afirmou que sempre manteve contato com empresários. Não tem como você ser governador ou secretário ou senador ou tá na vida pública que você não vá conversar com empresários. A relação público privada ela existe. Eu fiz o metrô, tive que conversar com muita gente, estamos fazendo a ponte, vamos conversar com muita gente. Se a gente ficar isento e não puder conversar com o empresário, como é que você toca o estado?

Go, só para não perder o fio da meada, nós temos a imagem aí da apreensão dos agentes da Polícia Federal, da busca e apreensão que foi realizada na semana passada aí nos endereços de Jax Wagner. tem aí os dólares, euros e também relógios que foram apreendidos com o senador. Eh, bom, sobre isso eu fiz o comentário. Agora, ele continua fornecendo munição para quem quiser atirar, né, nele com as balas da verdade. Ele disse que tem que conversar com todo mundo. Jornalista

também. Jornalista também. Só que se eu for conversar com o o Vorcaro, eu vou fazer perguntas que ele não vai gostar de ouvir, porque são constrangedoras. Se eu também preciso conversar com todos os políticos, agora eu queria que eu conversaria com o Jaques Wagner tentando saber como é que ele recebeu essa dinheirama. Não tem problema, pode conversar com todo mundo. O que o problema é o

conteúdo da conversa. Esse é que é o problema. E ele acha que não. Tudo bem, tem que conversar. Ué, claro. Conversar com delinquentes, ele

tem. conversa com o Lula, por exemplo, mas todo mundo sabe que ele gosta do Lula, é amigo de delinquente. Agora ele vai conversar com o pessoal do Vorcaro, eh, porque ele é um homem público. Eu não, eu só vou, se vou conversar com um ladrão, quero saber o que que ele tem como álibe a apresentar. >> Eu vou destacar mais um aspecto da entrevista com Jaques Wagner para incluir, claro, os nossos amigos do Telão nessa conversa. O Jack Wagner

também destacou a conversa que teve com o presidente Lula na última quarta-feira, perguntado sobre o que teria convencido a se afastar do cargo, Wagner respondeu o seguinte: "Abre aspas, era importante ter uma conversa pessoal com o presidente. Quando ele me ligou no dia do episódio, foi primeiro para se solidarizar e depois perguntar se era bom continuar ou não. disse que minha cabeça era não entregar o cargo, mas na quarta-feira eu fui lá conversar. Ele disse que me conhecia há 48 anos, mas que construíram uma história que eu teria que desmontar e questionou se eu teria cabeça para fazer as duas coisas, a defesa e a liderança. Então, decidi me afastar. Fecho aspas para Jaques Wagner.

Alexandre Garcia, muito boa noite. Seja bem-vindo, Alexandre. sempre as sextas-feiras conosco. Vou pegar o gancho aqui do Augusto, o leão mi, né, que é o título do artigo dele. O ministro, o senador Jaques Wagner saiu da reunião com o Lula na quarta-feira, um pouquinho antes do jogo do Brasil, mansinho. Aí e na sequência já anunciou

ah que estava pedindo licença aí do cargo da liderança do Senado. A questão que fica o que será que foi negociado ali naquela conversa entre o presidente Lula e o senador Jax Wagner? Muito boa noite. >> Boa noite, Paula. Ana, Augusto, Carlo, olha, eh, ô Paula, você observa isso sempre, mas não tem como. A primeira

resposta tá aqui, ó, até a resposta por dinheiro, reclamando que a Polícia Federal mostrou o dinheiro, tá aqui na Constituição, artigo 37, administração pública direta ou indireta, e ele faz parte da administração pública, do serviço público em geral, né? Eh, uma das características além da moralidade, da impessoalidade, é a publicidade. Administração pública tem que ser tudo público. As pessoas que são pessoas públicas, a sua vida se torna pública também, porque tem que prestar contas, no caso dele, mais especificamente ao estado da Bahia, né, que ele representa no Senado. Então, se ele tiver dinheiro guardado em casa, a polícia encontrar esse dinheiro, né, e não e não foi pouco, né? O equivalente aí é quase Rio

milhão deais em dólares e euros, né? Ele explica que é de diárias do Senado. Suponho então que ele recebeu a diária e não viajou ou suponho que ele não gastou a diária e não devolveu do dinheiro do povo, dinheiro suado e que alguém que suou para pagar imposto, né? >> [limpando a garganta] >> para sustentar a viagem dele por conta do Senado, teria que devolver pro Senado. Eu não ouvi ainda o Senado responder a respeito desse dinheiro que seria dele, né, dele, Senado, não dele, Jaques Wagner, né? E parte do dinheiro

tava no hotel em Brasília. Que coisa estranha, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, claro que fica essa essa explicação toda. Agora era desgaste. Lula falou lá com seus marqueteiros, olha, vai ser desgaste em campanha. Nós vimos aí que

eh chegaram a mudar rumo de campanha, né? Aliás, foi uma frase que eu ouvi da Paula e da Branca dizer a mesma coisa. Eu anotei a frase: "Todo mundo pode corrigir a rota no meio do caminho". Coincidentemente parece que Jair Messias Bolsonaro também tá fazendo isso, mas enfim. Eh, aí o o seu eh Lula falou para ele: "Olha, vai prejudicar minha campanha, né?" E o Jaes Wagner deve est pensando

na campanha dele também. Não sei como o povo da Bahia reage a isso, né? eh a campanha dele, eh do Rui Costa, que também foi governador em em no crescimento do máster, né? Eh, esse Lima lá da Bahia foi o CEO do Máter na hora das transformações, na hora que o Credou, turbinou o máster, né? obrigando. Todos

os funcionários tinham que o o Credesta centralizava tudo. E aquilo que eu falei [limpando a garganta] aqui do Peter Kellerman com o banco Itabira e o Carnefartura já foi lá atrás estão repetindo a mesma eh a mesma vigarice. Não tinha como Lula manter sem se desgastar todo dia cobrando do líder do governo. O líder do governo fez isso. Agora o Augusto eh mencionou aí e eu vi que se falou, né, que José Derceu era o chefe da quadrilha do Mençalão.

Ah, e era ministro também do gabinete civil de Lula. E Lula não sabia de nada no mensalão. Eh, é, é, é brincar com quem pensa, né? Tem gente que tá alienada, não quer saber de não quer ter nenhum interesse em acompanhar a política, aí paga caro, porque depois tem inflação, tem juro alto, tem salário baixo, tem tem falta de emprego, né? Eu acho que é hora de pensar. Hoje, por exemplo, numa conversa

com pessoal da área financeira, eles me diziam: "Pois é, a coisa tá feia pro agro por causa do clima". Eu disse: "Olha, o clima a gente não pode mudar. É o Sol que esquenta o oceano, mas eu acho que muito mais que o clima é o governo que prejudica o agro, que detesta o agro. E governo a gente pode mudar porque tem eleição esse ano. >> Ana Paula Henque, boa noite, seja muito bem-vinda. Ana, chama atenção nessa

entrevista que Jax Wagner concedeu ali à Folha criticando muito a atuação da da Polícia Federal e até vou usar as palavras dele. diz o seguinte: "Para que aquela pataquada, ele usa esse termo, de dinheiro em cima da cama com escudo da PF, que nós mostramos anteriormente ali os o dinheiro e também os relógios que foram apreendidos pela Polícia Federal." E ele diz o seguinte: "Esse processo era comum na Lava-Jato, mais uma vez tentando comparar a operação Lava-Jato com a operação compliance zero, algo que nós temos acompanhado, o ministro Gilmar Mendes tem feito aí com muita propriedade nessa fixação que ele tem com a operação Lava-Jato. Inclusive diz que ah o chefe da Polícia Federal, que é Andrei Rodrigues, que foi indicado pelo presidente Lula, quem deveria aí tomar conta dessa operação, e o ministro André Mendonça tentou de alguma forma blindar os agentes da Polícia Federal que estão fazendo a investigação da compliance zero, justamente da cúpula da Polícia Federal. Um ponto interessante aí dessa entrevista de Jax Wagner. Muito boa

noite. >> Boa noite, Paula Branca querida. Boa noite, Cut. Boa noite, mestres Augusto Nunes, Alexandre Garcia. Hoje é dia do meu pai feliz lá no céu com os nossos mestres aqui. Boa noite à nossa

audiência. Paula. Eh, eu vou pegar uma frase do Jax Wagner porque é absurdamente patética, né? A espetacularização do problema. Ou seja, o problema não é o problema. A

roubalheira não é o problema. Os dólares não são o problema. A corrupção não é o problema. O problema é o problema se tornar público. É inacreditável isso. A espetacularização

do problema. Ou seja, o problema não é a mulher trair o marido ou o marido trair a mulher. O problema é o sofá. É o sofá que tem que ser jogado fora. O problema é que agora está todo mundo falando. Eh,

Paula, eu tenho pouquíssimo a acrescentar esse assunto. Eu só vou deixar aqui um desejo, uma esperança de que a nossa gloriosa, outrora gloriosa e ainda gloriosa Polícia Federal, que essa parte saudável da Polícia Federal, que ela seja a nossa grande fatia dessa corporação que o brasileiro confia tanto, confiou tanto na Lava-Jato. em outras operações importantes também no cuidado que essa corporação tem com o Brasil e que a banda podre da Polícia Federal que foi exposta nos últimos anos que essa seja perca o protagonismo, principalmente quando a batuta vem, né, do com o ministro do ministro Alexandre de Moraes, eh, que ele pare de politizar a Polícia Federal, ele e outros também. E que a Polícia Federal volte a ser o que ela sempre foi. E ainda é, tem muita gente boa na Polícia Federal e que e que consigamos passar o país a limpo e que o os problemas que que eles continuem sendo expostos como eles são e não como os bandidos desejam.

Carlo C, muito boa noite. Estávamos aguardando você aqui no estúdio, mas acho que deu ruim aí, acho que perdeu o voo. Enfim, Carlo Cald, seja bem-vindo. Depois eu quero saber se você faz que nem o Alexandre, se você viaja com a Constituição embaixo do braço e se não faz, deve fazer, porque é muito importante. Alexandre tá sempre com ela, pronta para qualquer intercorrência. CT,

seja muito bem-vindo. E você já escreveu bastante aí sobre o escândalo do master, o início lá na Bahia, né, relação de Jax Wagner com Augusto Lima. Queria só citar mais um trechinho da entrevista que o Wagner concedeu à Folha de São Paulo, porque foi perguntado ao senador se ele considera Augusto Lima um amigo. E olha só o que ele disse. Amigo não, mas criou um relacionamento.

Ele se considera meu amigo. Ele sempre olhou para mim dois pontos. Pô, você é minha referência. [risadas] Essa foi a resposta de Jaques Fagner em relação ao Augusto Lima, que ele chama de Guto. >> Amizade unilateral.

>> Boa noite. [limpando a garganta] >> Boa noite, Paula. Só faltou um beijo na testa. Boa noite, mestre Augusto. Boa noite, Alexandre. Alexandre. Boa noite,

Ana. Peço perdão. Estão aqui ainda no aeroporto de Nova York porque o voo atrasou, cancelaram. Então vocês estão ouvindo ainda o barulho aqui atrás de mim, porque tivemos um problema técnico eh com o avião. Então estamos aqui tentando voltar ao Brasil, conseguiremos esse feito. Enquanto isso, os escândalos

de corrupção eh ligados ao Banco Master não param de acontecer. E aquilo que a gente escreveu eh na Oeste algumas edições atrás, ou seja, a Semente baiana eh do Banco Master, contudo começou na Bahia durante as gestões petistas de Jackwagler e de Rui Costa. ambos eh eh dois protagonistas eh do governo Lula atual, chefe da Casa Civil e líder eh do governo no Senado, que estão n hoje no olho do Fracão. Pelo menos o Jaxwagen está pelas ligações perigosas, eu diria até quase carnais, né, considerando essas declarações Jack Wagner, Jack Wagner com o Daniel Borcaro e com o Augusto Lima. Então, e um país com ainda o mínimo [limpando a garganta] de decência de sua classe política, Jaques Wagner já teria se demitido há muito tempo. Quando você encontra dinheiro

vivo na casa de um senador da República, eh, ou, eh, na casa de uma político em geral, você automaticamente acaba pedindo que se retire. No Brasil, ele disse, somos só amigos, não aconteceu nada. Se fosse no Japão, teria feito araquiri. Estando no Brasil, ele vai lá e ainda dá entrevista. esse eh o nível de degradação e disfuncionalismo da política brasileira que estamos vendo hoje.

A gente consegue mudar o Carlo Cout de posição num outro local aí porque tem os anúncios. Eu acho que ele tá no aeroporto de Nova York. Vamos ver se a gente consegue restabelecer a conexão, senão a gente libera o C na sexta-feira à noite para ele poder voltar ao Brasil. Mas vamos lá, vamos dar sequência ao noticiário, vamos falar do presidente Lula que afirmou que o mundo vive um cenário de instabilidade, pediu mais investimentos na área de defesa e atacou o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, por declarações sobre a Groenlândia e o canal do Panamá. >> Porque eu não quero guerra, mas eu também não quero ser pego de surpresa.

Eu não quero constatar que eu não tenho nada. Sabe, eu tenho que me cuidar. Tava um belo dia quando ninguém esperava, o Solano Lopes, presidente do Paraguai, invadiu logo de vez Brasil, Argentina e Uruguai. Tá cheio de negro maluco no mundo. Tá cheio de negro maluco no mundo. Agora

mesmo o presidente americano, ele quer tomar, o Canadá vai virar estado dele, quer tomar o canal do Panamá. Onde é que nós estamos? Eu quero que vocês saiba que isso aqui para mim não é o navio. Isso não é um monte de ferro com produtos tecnológicos de primeira linha. Isso é o começo de um país que vai assumir de fato e de direito o direito de ser soberano, de tomar conta do seu nariz e está preparado.

Ana, quero ouvi-la, mas só pra gente esclarecer, essas declarações do presidente Lula foram feitas então durante a cerimônia de batismo da Fragata Cunha Moreira em Itajaí, Santa Catarina.

Acho que tá fechado o áudio, Ana estava. A culpa é minha, minha culpa. Eh, Paula, bom, eh, o a história do canal do Panamá, né, o primeiro que ele já fala ali, tudo tudo errado. É claro [limpando a garganta] que ele vai defender os interesses chineses em relação ao canal do Panamá. A história do canal do Panamá, ela é fascinante, né? não apenas em termos de eh

engenharia geopolítica, mas eh é uma história bem mais complexa do que ele simplesmente colocar a narrativa agora eles vão lá e tomam o canal do Panamá. Não é bem assim. E outra coisa é que o Lula, eu acho que ele precisa tomar mais cuidado em relação ao que ele anda falando, porque agora dia 15 de julho, nós vamos ter a decisão do presidente americano sobre as tarifas da sessão 301. Haverá uma audiência pública, como falamos aqui durante a semana, no dia 6, uma audiência pública também no dia 7. no dia 7 é para discutir, debater aquelas tarifas de adicionais de 12,5%, ou seja, as tarifas para o Brasil podem chegar a 37,5%.

E o Brasil não mandou representantes para a essa essa sessão pública. O senador Flávio Bolsonaro estará na sessão no dia 6, mas o Brasil não mandou representantes. O Brasil estará na sessão apenas como ouvinte. E diz a lenda que o Brasil, o Lula, a a o governo Lula está negociando nos bastidores as tarifas da sessão 301. A questão é que há uma sessão pública para as tarifas da sessão 301 e o Brasil teria que ter mandado um representante.

E aí, Paula, é, ele tem até o dia 15 para tentar ficar em paz com o governo americano, porque o Lula também vai disputar uma eleição em outubro e a não adianta tentar ficar colando a narrativa de que as tarifas no Brasil elas vêm por causa da direita, porque isso não é verdade. O Lula não tem cuidado do Brasil. E eu acho que quando ele diz que a nego e aí, né, uso literalmente as palavras que ele usou no mundo, eu acho que ele faz parte dessa turma, né? Os outros que ele chama de maluco são pessoas que querem, por exemplo, acabar com o narcotráfico na América Latina, combater a criminalidade, eh trazer liberdade econômica para os seus países, para seus povos. Então, se se isso é ser nego maluco, então a gente quer fazer parte da turma dos malucos.

>> Alexandre, quero ouvi-lo também. É curioso que o o presidente Lula defende o investimento na área de defesa, mas faz menos de um mês houve ali um contingenciamento, um bloqueio de quase 4 bi na área da defesa, certo? O Ministério da Defesa foi acho que o mais afetado nesse contingenciamento, nesse congelamento do orçamento. >> É por isso que Trump chama ele de volúvel, né? Não, não é volátil, não.

Alguém traduziu mal, é volúvel mesmo. Eh, porque ele faz o discurso de acordo com a plateia. Lá na plateia tava lançando um navio que ele chama de ferro, né? [roncando] O um monte de ferro. Eh, ao mesmo tempo ele tira recursos eh essenciais para cuidar da fronteira, por exemplo, por onde entra a droga, os fuzis e e provavelmente quando começar a guerra contra o banditismo, promovida pelo presidente eleito da Colômbia, vai ter muita gente querendo entrar no Brasil, porque, enfim, né, o Comando Vermelho controla a entrada do Rio, o PCC controla as pistas, mas voltando lá A a a lembrou, né? Chamou

chamou o presidente Trump, eu creio, de negoco, né? Eu fico lembrando da daquela marchinha do carnaval de 1949. Eu lembro sim, porque eu cantava do pai do Edu Lobo, Fernando Lobo, do Evaldo Rui, né? Eu tava jogando sinuca, a nega maluca me apareceu. Mas enfim, esse é o nível, né?

Que ele usa para para se referir ao Trump. Ele quer manter essa briga com Trump. Agora falou em guerra, né? Eh, desenterrou o o o ditador do Paraguai, né, Solano Lopes e puxa, vamos, né? Só que essas fragatas são para marinha do mar, né? Não é

marinha eh do rio Paraguai, rio Paraná, né? onde se deram as tristes batalhas de dos anos 1861, 62, 63 até 65. Mas enfim, eh eh é eleição. Todo, toda a manifestação que ele tem feito é eleição. Ele fez lá pra plateia eh da Marinha, né? Eh, com lançando uma

fragata. Depois ele faz e faz paraa plateia lá do Nordeste, vai. Eh, cada plateia ele tem um discurso diferente que pode ser antagico ao anterior. Essa é a volubilidade, né, de alguém que não tem uma palavra fixa. Eh, digamos, pra gente usar um eufemismo, ele não tem estabilidade eh na palavra.

>> Ah, Alexandre, foi muito elegante, hein? Não tem estabilidade na palavra. Augusto, antes de ouvi-lo, vamos exibir mais uma vez esse trecho do presidente Lula. >> Perfeito, perfeito. >> Porque eu não quero guerra, [limpando a garganta] mas eu também não quero ser pego de surpresa.

Eu não quero constatar que eu não tenho nada, sabe? Eu tenho que me cuidar. Tava um belo dia quando ninguém esperava, o Solano Lopes, presidente do Paraguai, invadiu logo de vez Brasil. Argentina e Uruguai. Tá cheio de nego maluco no mundo.

[risadas] Tá cheio de negro maluco no mundo. Agora mesmo o presidente americano, ele quer tomar. O Canadá vai virar estado dele, quer tomar o canal do Panamar. Onde é que nós estamos? Então eu quero que vocês saibam que isso aqui para mim não é o navio.

Isso não é um monte de ferro com produto tecnológico de primeira linha. Isso é o começo de um país que vai assumir de fato e de direito o direito de ser soberano, de tomar conta do seu nariz e está preparado. >> E esse look aí meio alcapone Augusto, tava frio lá em Santa Catarina. Eu me lembrei do seguinte, Paula, há alguns anos, há muitos anos, o grande Sérgio Porto, Stanislau Ponte Preta, ah, ironizou num num samba enredo, né, de Arake. essas coisas que que são cantadas na Sapucaí de vez em quando, porque os compositores que são vários têm de juntar em poucas palavras uma história imensa. Então ele fez o samba do

doido que foi um sucesso. O Lula, se você pegar o que o Lula disse, é, é só bota música e você tem outro samba do presidente doido. que olha só, eu vou ler a a os primeiros versos do samba do doido. Ah, foi em Diamantina, onde nasceu JK, que a princesa Leopoldina a resolveu se casar, mas Chica da Silva tinha outros pretendentes e obrigou a princesa a se casar com Tiradente. E aí vai entra o Anchieta, né, vigário dos índios. É isso aí. O

Lula ele conseguiu juntar na mesma declaração coisas como: "Não quero guerra, mas não quero ser pego de surpresa". Solano Lopes invadiu o Brasil, Argentina, o Uruguai. Eh, tem que pensar na soberania e diz que também tem gente querendo invadir o canal do Panamá. coisas desse Pelé samba do doido que ele fez. O Lula tem feito vários. É só musicar

isso aí, botar na avenida. Ele tá completamente doido. O ele nunca foi a uma aula de história, ele nunca foi a uma aula de geografia. E ele está falando de assuntos que desconhece. Dá nisso aí.

>> Dá nisso aí. O Sérgio, o Standard Ponte Preta, ele ia imediatamente transformar isso aí no samba do do presidente doido, né? Samba do doido dois. >> Olha, só por curiosidade, eu joguei samba do doido na internet e aí a primeira notícia que aparece por samba do doido é um termo racista. >> Ah, >> não é só por curiosidade, né? Que agora

resolveram condenar o samba do doido. Não pode mais falar. É politicamente incorreto. >> O Pelé era chamado de nas narrações da época. >> Deixa eu voltar com a Ana.

>> Ah, Paula, eh, só para explicar e pra nossa audiência, eh, eu tenho um curso sobre história americana e eu acho pertinente a gente tocar nesse assunto porque ele vai continuar falando essa bobagem de tomar o canal do Panamá. tomar o canal do Panamá, que os americanos imperialistas y malvadões que tomem que tomam a Groenlândia, eh, que querem tomar o Canadá, querem tomar a Groenlândia e o canal do Panamá. A questão é que ele tinha interesses no canal do Panamá por causa da China. E aí a gente precisa dar só um pequeno contexto para tudo isso, o canal do Panamá. Aí a gente volta lá atrás, é presidente e Theodor Roosevelt, né? A

construção do canal do Panamá e a construção depois o o canal do Panamá ficou sob domínio dos americanos, sob administração dos americanos de 1914 até 1999. Depois de 1989, a administração ficou exatamente eh por conta eh do Panamá. O problema, Paula, é que a China não conseguia ter ali controle no canal do Panamá, que é um ponto muito estratégico até no tabuleiro da geopolítica. Então, houve uma concessão para a empresa, uma empresa de Hong Kong chamada CK Huttingson. [roncando] E essa concessão dava liberdade para que essa empresa operasse em dois portos muito estratégicos no canal do Panamá. Aí o

que aconteceu? Em 2025, o governo americano passou a tratar essa empresa, a ser Huttingson, como um risco estratégico ali nas operações todas. A gente fala tanto, né, da doutrina Monroe que o Donald Trump estabeleceu nessa segunda administração dele, ou seja, as Américas para os Americanos, principalmente tirar a China das Américas e do continente, do hemisfério ocidental. E claro que isso era um grande problema. E aí em 2025 o governo Donald Trump reclamou. Então em 2026 a

Suprema Corte do Panamá declarou inconstitucional a concessão da empresa e o governo panamenho, então iniciou essa transição para novos operadores. Ou seja, essa falácia de o governo americano, Trump quer tomar tudo, isso é mentira. Não é nem uma uma distorção, é mentira simples e pura para ele continuar demonizando os americanos. Ó, Ana, tem gente no chat lembrando aqui que o Lula falou Goenlândia ou >> Genlândia, >> Groândia, eu não sei dizer muito bem como é que foi a pronúncia utilizada pelo presidente Lula. O Garcia também quer falar. E também temos um super chat

do Jandir Furtado. Imagina a repercussão se a frase nego maluco fosse dita por outra pessoa. Até peguei o gancho aqui do samba do doido, né, falando que é termo racista. >> Bom, a gente falou de de Goiânia há pouco, né? O avanço tecnológico. Talvez

ele ache que fica em Goiás, alguma coisa assim, a Groenlândia, né? Mas eu queria puxar pro Brasil só para lembrar que nesta semana até a CUT se juntou à Anfávia, que é a Associação Nacional dos Fabricantes de Autoveículos, né, para evitar que a BID chinesa continuasse recebendo, vai receber 2 bilhões400 eh milhões de benefícios fiscais do governo brasileiro para trazer carro pronto para cá, desmontado, mas para ser montado na Bahia e como a gente viu aí pela fiscalização do trabalho de gente que vem da China. Então é é a rota da China chegando por aqui também. E ele fala tanto, falou de novo lá na frente do lançamento da Fragata em soberania, né, em guerra eminente. Ele não vai, ele eu, né, ele é o Brasil, eu não vou ser surpreendido e tal eh por uma, por um invasor, por um novo Solano Lopes aí que me invada. Não, já já nos invadiram aqui

por dentro que tem território próprio, PCC, Comando Vermelho, Amazônia, já nos invadiram, né, sob o olhar de espectador do Estado brasileiro, que defende outras coisas, né, eh, mas não defende exatamente a soberania nacional. >> 18:30. Eu convido você que está nos acompanhando a também participar de Oeste Sem Filtro, mandando um vídeo pra gente, paraa nossa produção. O número do WhatsApp é o 11957861993. A gente aguarda sua participação.

Compartilha conosco. Como é que você assiste a Oeste Sem Filtro todos os dias? se tá na sua casa, se tá no deslocamento, hoje, sexta-feira, fim de expediente, compartilha conosco. Se você assiste pela TV, se você assiste pelo celular, pelo computador também, pela Samsung TV, no canal 2045, no nosso canal da Oeste, enfim, tem várias plataformas, cada vez mais opções para você acompanhar toda a nossa programação. Então, mande um vídeo pra gente no 1195786, o 993. A gente vai para um rápido

intervalo. Volta já.

Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, cada peça que [música] faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte [música] da Oeste.

>> [música]

[música]

[música]

>> E o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, interrompeu a viagem aos Estados Unidos e antecipou o retorno ao Brasil na noite de ontem. A decisão foi tomada depois dos vídeos publicados pela ex-preira dama Michele Bolsonaro com críticas a Flávio e também menção de outros conflitos com o PL. Valdemar deve se reunir separadamente com o senador Flávio Bolsonaro e também com Michele. O objetivo é tentar preservar a unidade do grupo político e evitar um racha interno no partido. >> Então eu tô aqui em Miami, tô indo para São Paulo, antecipei minha viagem porque isso é muito sério. A Michele tem um

preço para nós que não tem o que ela fez pelo PL. Mulher no Brasil não tem preço. O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí, que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa. Vamos ter que acertar.

>> Alexandre Valdemar encurtou aí as férias nos Estados Unidos para tentar resolver esse impasse. Inclusive, é o tema do seu artigo da semana da semana. você abre dizendo que não vai ali emitir nenhum juízo de valor, mas o fato é que o episódio é um é um fato político importante, não é, Alexandre, que precisa ser noticiado e analisado, até porque são são várias camadas. E você coloca algumas perguntas ali no seu artigo, né? Será que Michele foi escolhida ali a porta-voz de Jair Bolsonaro para tentar criar um espaço para discutir, inclusive indicação de Flávio à presidência? Ela mesma diz no

nos vídeos que ela publicou na quarta-feira, um pouquinho antes do jogo do Brasil, que não faz nada sem conversar com o marido antes. Então, são algumas perguntas que você deixou ali, né, em aberto, que com certeza os analistas políticos estão agora analisando com bastante cuidado. >> É uma pergunta que eu não fiz no texto é: Valdemar da Costa Neto, presidente do partido e ela é a presidente do PL Mulher e ele não sabia? Não acredito. Não acredito. Ele tá voltando, tá talvez

preocupado em esclarecer, vai ter que esclarecer porque se ela não o consultou e ela não está fora do partido em consequência de não ter consultado, ela continua. Isso já é uma afirmação que ele sabia dessa manifestação. Quanto a as pessoas, ah, puxa, o Bolsonaro, o Jair Messias Bolsonaro não sabia. Como assim? Ela não dorme com ele todas as noites, conversa com ele todos os dias, dia e noite.

Flávio vai lá uma vez por semana, ela conversa com ele todos os dias. Ele escolheu Flávio para ninguém sentar na cadeira de pré-candidato para segurar a cadeira ocupada. Eh, e aí, como vocês disseram lá no início, você Paula e Branca, né? Eh, mudança de rumo no meio do caminho. O que estão antevendo, né? Porque o objetivo é tirar Lula. Lula

não continuar mais. Vai ser um problema pro sucessor, porque essa sim é uma herança maldita. Precisa de Paulo Guedes na déma potência para resolver o que o legado de Lula na economia, no principalmente no na parte fiscal do governo, nas dívidas. públicas, né, nos juros, eh, na inflação, né? Tem gente que acredita que a inflação não chegou a 6% nos últimos 12 meses, porque fica aí na estatística, pessoal da área financeira tá dizendo que é 8% já nos nos 12 meses, tá? dá 8%

ao ano. E aí, né, tem esse legado. Mas a outra pergunta é: aí, Bolsonaro, alguém tirou a voz de Bolsonaro? Como aquela poesia no caminho de Maakovsk tiraram a a voz de Bolsonaro. Quem é a porta-voz de Bolsonaro? a mulher dele que tem o

sobrenome Bolsonaro, pesando tanto quanto pesa no nome de Flávio, né? Então, chegou um momento em que alguma coisa tem que ser feita. Hum. Eh, apareceu essa história do Vorcaro, teria mais alguma coisa? O a a CGU anunciou que vai investigar se dinheiro de emendas foi pro filme ou não, né?

A a Michele não tem nada a ver com recolher eh recursos para fazer o filme, né? Ela se mobilizou as mulheres que são maioria no eleitorado e ela não tem sangue de barata, imagina, né? As mulheres que estão me ouvindo chamar seu marido de de ladrão de galinha, você faria uma aliança com alguém que chamou o marido de ladrão de galinha, né? Tem que ter sangue de barata de ser chamado de seus filhos são gangster, são bandidos e apoiar Cir Gomes agora tá falando de novo que não faz questão desse apoio, né? Porque ela ressalvou. Segundo turno

é outra coisa, mas primeiro turno junta [limpando a garganta] o mesmo lado ideológico e quem tiver mais voto é que vai representar o lado ideológico, né? Agora, para ter mais voto também tem que ter mais experiência, tem que ter mais maturidade, tem que ter mais equilíbrio, tem que ter mais sensatez, tem que fazer as coisas pensando no futuro, tem que ter estratégia. Então é isso, estamos esperando, como eu termino o meu artigo, esperando um bilhete manuscrito de Jair Messias Bolsonaro com aquelas garujas que ele escreve, né, para dizer, afinal qual é o rumo que ele imagina, né, porque ele é o líder de um lado, eh, e não seria contrariado pela mulher que está com ele. todos os dias e noites. >> Pois é, Augusto. Ela é a única pessoa

que fica convive 24 horas com Jair Bolsonaro, além da filha, né? Agora, eh, pegando esse ponto do Alexandre, Bolsonaro tá calado, ele não pode conceder entrevista, a não ser que o ministro Alexandre de Moraes permita, né? Isso também é importante a gente inclusive pedir uma solicitação para conversar com com Jair Bolsonaro. >> Já já pedimos. Quem pode explicar é ele e ele tem todo o direito de falar. Temos

o precedente do Lula. Meu Deus do céu. O Lula, nos 500 e poucos dias que ficou na cadeia, concedeu dezenas de entrevistas. Quem quis entrevistá-lo ou apenas visitá-lo foi autorizado a fazer isso. E a gente não, o Bolsonaro não, é ele que pode esclarecer isso aí.

É ele que com, é, com ele queremos conversar, por que ele não pode falar. O Alexandre de Moraes que deveria estar explicando, ainda não tocou no assunto, explicando os cheque, o contrato que foi assinado pela mulher dele e pelo Vorcaro, o presidente do extinto Banco Master, ele fica aí silenciando um presidente, tentando levar de de prender em regime fechado o Bolsonaro quando ele deveria dar entrevista. Sim, nenhum outro presidente na história do Brasil foi silenciado dessa forma. Nenhum, não há precedentes. Jelino ficou 60, 70, 80 dias, não sei exatamente.

Depois do I5 ele ficou da decretação do ficou preso em prisão domiciliar ali, conversava. Então, como é que pode fazer isso? que já tá agindo, já está prejudicando a lisura da eleição, já está interferindo na eleição, né? O o Jair Bolsonaro é o assunto está silenciado pelo pelo Alexandre de Moraes. Isso é criminoso. Ele já cometeu

crimes suficientes para deixar de ser ministro o Alexandre Moraes. Agora começou a interferir nas eleições. >> Caut, quero ouvi-lo também até pegando o gancho do Alexandre, né? O legado do presidente Lula, seu artigo da semana, já traz um cenário nada otimista para 2027, né? Ah, o Banco Central já admitindo uma inflação nesse ano, né, que vai estourar e os próximos anos não serão nada fáceis, né, para para quem pegar o país daqui para frente. Agora,

voltando aí a essa richa, essa discussão entre Flávio e Michele Bolsonaro, presidente do partido, voltando aí antecipando o retorno dos Estados Unidos para tentar conter essa crise entre ambos. Queria ouvi-lo também, como isso pode impactar, claro, na campanha de Flávio Bolsonaro daqui paraa frente. >> Pois é, Paula, a crise é séria, como o próprio Valdemar disse, é necessária eh uma clarificação, necessário entender o que está acontecendo e tentar achar um ponto de convergência entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro. É, e a a quem sabe o próprio Lodemar consiga a esclarecer um pouco e e vamos assim reduzido a a pressão e a temperatura na família, porque e encarar uma eleição difícil como essa, tendo em casa esse tipo de problemas, obviamente não será possível eh de nenhuma forma e vai criar apenas maiores dificuldades. Lembrando que o governo tem a máquina na mão, né?

está gastando, como a gente viu em várias matérias na revista oeste, está gastando como se não houvesse eh amanhã. E, portanto, eh vai ser muito difícil ganhar essa lição nessas condições. Vamos ver. De fato, eu concordo com Augusto, uma fala do presidente Bolsonaro, uma entrevista do presidente Bolsonaro poderia ser esclarecedora e poderia acabar com esta crise familiar que coloca em risco, em cheque a eleição neste ano? >> Diga lá, Ana.

Bom, eh, Paula, recomendo muitíssimo o artigo do nosso mestre eh Alexandre Garcia. Eh, foi um artigo com análise, né, que bons jornalistas devem fazer. Eu tenho muito orgulho de trabalhar ao lado do Alexandre Garcia e uma honra, né, de poder ler esse tipo de material aqui na revista Oeste. Eh, e tem um ponto ali que o Alexandre menciona que eu acho importante, aliás, vários, né? Mas é, eu acho que até como mulher, como esposa, como mãe, a Michele Bolsonaro, a gente pode discutir, debater se o timing não foi correto, se agora que o Flávio recuperou alguns números em algumas pesquisas. Mas a

questão, Paula, é que não houve apenas críticas a Michele Bolsonaro como ex-preira dama, como esposa do presidente Jair Bolsonaro. Houve ataques vi, covardes. A Michele foi, nomes horríveis foram eh colocados ali. A Michele foi xingada de muita coisa e ser xingada pela esquerda é uma coisa, mas a Michele ela, esses ataques vi, eles vieram de pessoas eh em torno, principalmente do Eduardo Bolsonaro. E o Flávio Bolsonaro poderia ter estancado isso. Ele poderia ter

dito: "Olha, chega, deu, eu tenho os meus problemas com a Michele, mas agora todos nós temos que derrotar o PT". Ele fez até um vídeo sobre isso em janeiro desse ano, não foi atendido. Depois o próprio presidente Jair Bolsonaro escreveu uma carta e usou a palavra ataques, pedindo para que os ataques parassem. Eles não pararam. E aí eu acho que vai de cada um, não é, Paula? Você tentar eh até quando, né? O

copo derrama para um, para outro. E e aí o o Alexandre Garcia menciona uma coisa, né, principalmente sobre o Ciro Gomes. Eh, no Ceará é difícil engolir Ciro Gomes. Eu acho que num segundo turno a gente realmente tem que tirar o PT de tudo quanto é lugar, de qualquer estado do Brasil. Mas por que não primeiro turno a gente considerar o senador e Eduardo Girão? E aí foi essa a frase do

artigo do Alexandre que chamou muito a minha atenção, que Churchill se aliou a Stalin, mas que aquela guerra não tinha segundo turno. E é bem por aí. A gente precisa começar a colocar esses nomes no Ceará, na Bahia também, senão a gente vai ficar, não, bom, a aliança tem que ser feita na Bahia com o mal, então a gente vai fazer. Foi exatamente pensando assim que foi colocado guela abaixo de toda a direita que deveria ser feita uma aliança com o Hugo Mota e com Davi Alcol Columbre. Ah, mas é porque eles vão por causa das comissões. Mas o Hugo Mota,

principalmente ele vai pautar a anistia e não pautou. Então, eu entendo o cansaço de muita gente na direita. Eu entendo quem quer simplesmente vamos fechar os olhos aqui e derrotar o PT. Eu acho que a prioridade sim é essa em outubro. Mas eu entendo quem também, Paula, eh tá cansado de tantas alianças que não chegam em lugar algum, de facadas nas costas. E de novo, né, o que o Alexandre

disse é o presidente Bolsonaro está 24 horas ao lado da ex-preira dama [limpando a garganta] e você ouvir, né, o que o Ciro disse, não apenas do presidente Bolsonaro, dos, mas dos filhos do presidente Bolsonaro, Ciro Gomes chamou os filhos do presidente Bolsonaro de um bando de ladrões. Inclusive, nós resgatamos um vídeo aqui das falas antigas do Ciro Gomes. Portanto, nós temos que fazer uma luta alta em alta voz. É Bolsonaro assassino compra os respiradores. Bolsonaro assassino habilita as UTI. Bolsonaro

assassino compra os testes. Bolsonaro assassino não é que fazer mais hospital de campanha. Isso é o que nós temos que fazer agora. E Bolsonaro assassino tem que fazer isolamento radical. Portanto, Bolsonaro assassino tem que indenizar o povo para ficar em casa.

Caixa Econômica tem que entrar em regime de emergência turno de 24 horas. Esquece o negócio de burocracia. Pune depois com o decuplo da devolução do dinheiro com cadeia. >> É complicado, né? você fingir que uma pessoa não chamou o seu marido de Bolsonaro assassino e ainda tocar o apito para que isso seja a narrativa do momento. Então eu repito, Paula, é hora

de acalmarmos os ânimos, sim, né? Nós temos eh um cavalo eh muito bom, com grandes chances de vitória. Eh, à direita como um todo, o cansaço do brasileiro, né, no campo social, no campo econômico, no campo eh jurídico, principalmente. O próximo presidente eh que será eleito nesse ano indicará quatro quatro quatro ministros para o Supremo Tribunal Federal. Então, nós precisamos achar um consenso. Aqueles

que estão criticando a Michele, eu entendo pelo timing, né, pelos 100 dias da de um de um momento tão importante, mas é preciso também fazer com que o outro lado pare, cesse os ataques. Esses ataques eles têm que parar dos dois lados, porque mais 4 anos, não apenas de um governo Lula, mas de um Supremo Tribunal Federal com mais quatro indicações do Lula, o Brasil não aguenta. Paula >> é complementar, Augusto. >> Sim, eu acho, eu vou manter o que eu venho dizendo aqui. Eu acho que assim, nós estamos assistindo a uma festa do amadorismo político, pegando o exemplo que a Ana deu, o você elege, como foi feita a Segunda Guerra Mundial, o inimigo principal, no caso do Brasil é o Lula, o governo Lula neste momento, na Segunda Guerra Mundial, o Turtil e o Roosvell tiveram de engolir do Stalin até o tratado de não agressão contra a Alemanha.

O Stalin só entrou na guerra ao lado dos aliados porque a a Alemanha quebrou a faltou com a palavra, rasgou o acordo e invadiu a União Soviética, a Rússia, a União Soviética, né? Carlo, como era o nome da daquele conjunto de países dominados pelo comunismo, ele Stalin. Eles engoliram tudo do Stalin porque senão eles não venceriam a o nazismo, a Alemanha nazista. Eu acho que esse não é o momento de ficar brigando. Não é o momento de ficar brigando. O

acordo feito pelo Flávio Bolsonaro, é o que ele diz, era o seguinte: ninguém ia falar mal do outro. O Ciro não faria ataques e eles não atacariam também. Esta briga não é para ser travada no primeiro turno. No primeiro turno todo mundo deve lançar candidato, mas você não deve começar os ataques porque você pode precisar desses votos no segundo turno. Aí diz a qualquer preço, não, mas quase como aconteceu na Segunda Guerra.

Se eles não aceitassem, se os Estados Unidos e a a Inglaterra, o Reino Unido, não aceitassem a o como aliado o Stalin, perderiam a guerra. O Alkmin disse que o Lula tava voltando ao local do crime e no entanto, o Lula fingiu que tudo bem, botou lá como vice. Não é para se chegar tanto, claro, mas o que tava sendo, o que foi combinado era o silêncio, um pacto de silêncio. Para acabar com isso, porque se você olhar o que foi dito lá atrás um do outro, você vai pegar coisas de presidentes de partido aí que não acabam mais. em política. Eu não faço política, não,

não sou político militante porque eu não gosto de de ir além das minhas convicções em algum acordo. Não faço isso e por isso não sou político. Mas quem quer ser político tem de entender que acordo se faz com adversário, senão não deve ser político. Você não pode ser político baseado apenas em princípios. Eu estou dizendo isso porque eu tô dizendo que é o beabá da política. Todos estão ignorando isso

aí nessa briga. A briga tá dominando o noticiário. E enquanto isso o Morais fica lá sem explicar o contrato. O os o a a dosimetria continua não valendo. Os presos continuam lá e a a direita caminha para chegar dividida ao dia da eleição. Se chegar dividida,

perde. Embora o eleitorado seja majoritariamente de direita, é isso que deveria ser evitado. Pelo visto, não será. >> Deixa eu voltar com a Ana, só para complementar. Diga.

>> Não, eh, para dizer que concordo com Augusto nesse sentido e sempre falo da eleição aqui de 2024, né? Donald Trump abriu o guarda-chuva e disse: "Olha, até você que não gostava de mim, venha para cá. Vamos derrubar o Joe Biden, vamos derrubar essa extrema esquerda na Casa Branca. E isso foi muito importante, né, esse abraço, esse ah esses os braços abertos de Donald Trump, até para quem não gostava dele, né? Mas eu repito, os ataques precisam cessar dos dois lados.

Mas não era sobre isso que eu queria falar, não, Paula. Eu só queria agradecer o Alexandre Garcia, porque hoje no artigo dele eu aprendi uma palavra que eu não sabia, garujas. Então, oeste também é cultura. Muito obrigada, Alexandre. Eu não conhecia essa palavra e hoje eu estou um pouquinho, uma palavra mais inteligente por causa do seu artigo.

>> É um sinônimo de garrancho, né? Semo de garrancho. Agora eu não vejo, voltando um pouquinho, eu não vejo ninguém do lado da direita decidir, porque a briga na direita decidi votar no Lula. Eu não não creio que alguém por causa de racha na direita vá votar no Lula. E a e a gente tem que pensar que a eleição não termina o mundo, não termina o Brasil. O

vencedor vai ter que administrar o legado de Lula e tem que saber se a pessoa tem capacidade para isso ou vai ser pode ser, né, pode ser o risco de um fiasco no primeiro ano e aí a esquerda fecha o a direita fecha o futuro dela. >> Agora 18:56, o Sem Filtro faz uma pausa rápida. A gente volta já.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes [música] e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir, 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site. [música]

Alerta vermelho no Brasa. Eleições na Colômbia e no Peru dão vitória a candidatos de ultra extrema super mega oposição ao crime. Será que esse novo extremismo vai acabar com o diálogo cabuloso nas Américas? E tem mais absurdo. Messi ultrapassa Marta na artilharia das copas e mobiliza lacradores contra o machismo de chuteiras. Amanhã a gente se vê às 8 da

noite.

E o secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, respondeu à carta enviada pelo senador Flávio Bolsonaro e reafirmou a posição do governo Donald Trump favorável à aplicação de novas tarifas sobre produtos brasileiros. Rúbio agradeceu o apoio de Flávio na mudança de classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. No entanto, afirmou que as investigações comerciais e a proposta de tarifa são conduzidas pelo escritório de comércio dos Estados Unidos e não pelo Departamento de Estado. O secretário também destacou que a investigação prevê consultas e audiências públicas para discutir o caso. Flávio já informou que vai participar de uma dessas audiências nos Estados Unidos. Na carta, Rúbio

afirmou ainda que o governo americano está disposto a trabalhar com o presidente que for eleito pelo povo brasileiro para tratar das divergências comerciais entre os dois países. Ana, você comentou um pouquinho a respeito desse assunto no bloco anterior, né, da participação do senador Flávio Bolsonaro na audiência pública no próximo dia 6 de julho. Ele havia mandado uma carta para Marco Rubio, recebeu. Nós inclusive exibimos aí essa carta que está em inglês, mas Marco Rúbio disse basicamente que olha, essa questão das tarifas são conduzidas pelo escritório de comércio dos Estados Unidos. O assunto é com Jameson Greer, não comigo que sou secretário de estado, mas agradeceu ali a ajuda de Flávio Bolsonaro na classificação das organizações eh organizações criminosas como terroristas. E agora a gente

precisa acompanhar como é que vai, né, como é que vai ocorrer essas audiências públicas aí nos Estados Unidos. Então, Paula, essa movimentação do senador Flávio Bolsonaro, a gente vem falando dessa movimentação dele a semana inteira e é uma movimentação importante, porque não apenas coloca Lula contra a parede, mas mostra que uma possível eleição de Flávio Bolsonaro em outubro vai voltar, né, os Estados Unidos e o Brasil voltarão a estreitar laços importantes que não apenas tem sido deixados de lado, Paula. Mas a gente sabe nos bastidores que muitas conversas entre Lula e o Trump, o Lula prometeu, prometeu, mas não entregou e depois sobe no palanque político e continua com aquela falação toda que inclusive mostramos aqui. Então, Flávio Bolsonaro, além da visita que foi muito bem elaborada no sentido da fotografia, da imagem com o a administração Donald Trump, agora essa carta do Marco Rúbio traz um ponto muito importante que eu até coloquei, até mandei aqui pra nossa eh produção pra gente colocar na tela, que é eh o o finalzinho ali da carta traz um trechinho que eh eu achei muito achei diferente. a o o jeito como o secretário de Estado colocou e acho que dificilmente ele falaria da mesma maneira com a administração Lula que ele fala o seguinte, que ele, né, como você mencionou, ele agradece no começo. Ah,

pera aí só um minutinho que a produção tá pedindo para eu mandar a carta aqui. Eu vou mandar. Eh, ele agradece no começo o agradece o a visita, disse que estava muito feliz com a visita que o Flávio Bolsonaro fez e fala também das das ah sessões públicas do dia 6, que é importantíssimo Flávio Bolsonaro estar lá porque o Brasil não mandou representantes. E aí, nesse trechinho em verde, Paula, o secretário Marco Rúbio fala o seguinte, que é ali um pouquinho antes que os Estados Unidos ah estarão à disposição, né, para que haja um ah uma uma economia saudável no Brasil e próspera. E aí, nesse pedacinho verde, ele fala o seguinte, que eles, né, os americanos, notaram o o otimismo, né, do Flávio Bolsonaro em relação às eleições em outubro e que agradece a generosa oferta de Flávio Bolsonaro de colocar uma equipe americana à disposição de um possível governo no Flávio Bolsonaro na transição. Então isso

mostra que os americanos eh eu destaquei esse ponto, Paula, a carta toda é importante, mas eu destaquei esse ponto para mostrar que os americanos eles estão dispostos a colaborar com o Brasil, inclusive conversar sobre as tarifas que t machucado tanto, né, a nossa economia. E eu acho que dificilmente um trecho como esse seria dito ou principalmente colocado em um documento oficial para a administração Lula. Alexandre, quero ouvi-lo também sobre essa carta que foi enviada pelo secretário de Estado americano, Marco Rúbio. Ainda ontem comentamos aqui no programa sobre a publicação do Itamarati, chamando de traidores da pátria, né, ali os a questão da do tarifaço que pode ser imposto a determinados produtos brasileiros. Eles não vão enviar representantes a essa audiência pública do próximo dia 6 eh de julho. Diz que vão tratar pelas vias

diplomáticas, né, oficiais, mas chama atenção utilizar o perfil oficial do Itamarati para chamar brasileiros. Ele não disse nenhum nome, né, mas chamou aí de de eh traidores da pátria. Deixa eu só trazer aqui. É que eh traidores da pátria devem ao Brasil um pedido de desculpas pelas tarifas e pelos prejuízos causados a milhares de brasileiros. aí o Itamarati jogou fora todo o seu capital de dignidade, de história, eh, de bom nome, como um Eu eu sempre ouvi de 50 anos de Brasília, sempre ouvi isso, né? Eh, não é porque o Itamarati

teve lá atrás como ministro o meu conterrâneo de Cachoeira João Neves da Fontora, mas é que eh firmou-se como como um órgão diplomático modelar, exemplar, né? Eh, distante do calor político com a frieza e a delicadeza e as sensatez necessárias paraa diplomacia. Jogou fora isso, jogou no lixo, né? ao acusar, tá acusando o Flávio de traidor da pátria, né? O Eduardo também como ex-deputado, né? Eh,

não compete a ele fazer isso. Podia até recomendar um líder do governo, agora não é mais Jaques Wagner, para fazer um discurso lá na na tribuna e dizer isso aí na área política tudo bem, mas eh não se deu conta eh de que seu nome foi jogado no lixo. Agora eu acho estranho ali quando falou em [limpando a garganta] transição, transição é com sendo vencedor, transição é com o governo Lula, não e não com o governo Trump. Só achei estranho isso, meio meio fora do costume, assim como o Itamarati saiu totalmente eh da linha, né? Tá tem muito embaixador de outras gerações profundamente envergonhado eh desse termo que foi usado nessa nota aí, né, que nos envergonha também, né? Eh, é um,

esse Brasil que tá sendo eh destruído a uma decadência lenta que a gente não nota e se adapta a ela. Esse é um mal muito grande, essa adaptação a a anormalidade, né, na medida em que a gente acha que isso é normal, não é? O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, criticou a abertura de inquéritos civis com base em notícias a partir de informações vazadas para a imprensa. Morais afirmou que esse tipo de procedimento pode levar à abertura de investigações sem indícios concretos, o que gera desgaste para os agentes públicos. você investigar alguém, porque uma investigação no inquérito civil para qualquer pessoa é gravíssimo. Uma

investigação no inquérito civil para um agente público, um agente político, as vésperas de eleição é mais grave ainda para depois é que passa eventualmente a eleição se arquivar. Mas o erro é do sistema. O sistema prevê o recurso, as instituições têm que aprimorar isso. Eu concordo, ministro Gilmar, eh, 100% que há necessidade de se aprimorar, mas se aprimorar o que já existe, se aprimorar o, eh, há inquéritos civis, em Susanim, que são instaurados. Hoje diminui um pouco, mas o o membro do Ministério Público tem uma notícia aí ele passa em off pra imprensa, a imprensa publica e ele instala o inquérito civil com a notícia de jornal que ele plantou.

E aí a pessoa entra com recurso e o Conselho Superior do Ministério Público fal: "Não, preciso investigar". Mas não tem nada, não tem nenhum indício. Olha, >> Augusto, esse trecho circulou muito nas redes sociais desde ontem e e claro, a também repercutiu no site. A gente lembra que inclusive em 2024 o próprio ministro Alexandre de Moraes decretou a prisão preventiva do Felipe Martins, pessoa de quem sempre falamos aqui no programa. E é curioso porque entre os fundamentos dessa decisão para justificar a prisão do Felipe, ele usou uma matéria, uma reportagem da imprensa do portal metrópolis, o jornalista Guilherme Amado, que o Felipe Martins teria viajado pros Estados Unidos.

Exatamente. Quer dizer, ele está dizendo isso aí, ele está criticando o que ele fez com uma frequência abjeta, mas é é a vida de a transformação do Morais em a promoção, né? A vida de multimilionário, graças ao vcaro, deixou esse cara meio doido, porque olha só, e o que ele fez com a oeste, ele eh ordenou ao juiz auxiliar, não me recordo o nome dele, que ordenasse, hã, vie, Irton Vieira, >> Airton Vieira, que ordenasse ao Talhaferro, né, que era o >> perito criminal. >> Perito criminal. que procurasse na encontrar na Oeste alguma coisa para qualquer coisa que permitisse enquadrar aí na sua na sua legislação particular aí o a revista.

O Talhaferro disse que só encontrou no notícias jornalísticas, nada mais que isso. E o juiz auxiliar disse em nome do Morais, recorra então à sua criatividade, ou seja, invente uma notícia qualquer. Agora vem o Morais achando que ninguém se lembra disso, tá? que o Brasil é desmemorado. Ele fez isso, ele inventou, acreditou numa notícia, como foi lembrado aqui pela Paula, eh foi inventou a notícia de que o >> Felipe >> Felipe tinha viajado, a viagem que não houve e Felipe tá preso há quase 2 anos. uma coisa pavorosa, é

um caso apavorante para ele dizendo isso. É por isso que essas investigações da polícia não podem parar e é por isso que o Supremo tem de começar a se mexer para se livrar dos morais que tem por lá, pelo menos dois. O Tofol é é outro, porque não é possível ficar ouvindo esse cara falar cinicamente, criticar cinicamente o que não parou de fazer nos últimos 6 anos. É, Ana, ainda bem que as redes, que temos as redes sociais para circular esse tipo de vídeo. Só agora lembramos dois casos do Felipe Martins e do caso envolvendo a revista Oeste. Não tinha notícia, ele

mandou fabricar, >> fabricarra a sua criatividade. >> Use a criatividade. É isso mesmo, mestre. Agora, eh, eu ia falar exatamente o caso do Felipe Martins, que eu fui buscar, né, Paula, exatamente na internet, porque tá ali, ó, investigado. Mar, eh, Felipe Martins, ã, Martins teve entrada registrada nos Estados Unidos e depois evaporou. O

Guilherme Amado, ele colocou isso e o o e o Alexandre de Morais usou um I94 que não é primeiro, não. Tudo errado, a gente sabe dessa história. Nome errado, grafia errado, passaporte errado. Mas por causa dessa matéria, o Alexandre de Moraes usou até um documento da imigração americana que não pode ser usado para fins legais. Ele usou esse eh esse documento para mandar prender o Felipe Martins e tá ali no corpo da matéria, Paula, após as eleições, a matéria do dia 4 de janeiro de 2023.

Após as eleições, o ex-assessor entregou perdão, um pouquinho mais para cima, Felipe Martins, ex-assessor de Jair Bolsonaro, citado na delação premiada de Mauro Sid. Qual delação será que foi aquela que o próprio Alexandre de Moraes coagiu? Mauro Sid teve a entrada em Orlando. Ele admite ali, ele fala ali com precisão. Teve teve a entrada em Orlando, nos Estados Unidos, registrada em 30 de dezembro de 2022, no mesmo dia em que o ex-presidente Jair Bolsonaro chegou àquele país para escapar de passar a faixa presidencial a Lula. E aí

diz que depois Felipe Martins não era encontrado em lugar algum. Pois bem, prenderam o Felipe Martinho na casa dele, no endereço dele no Paraná. E aí vem a história toda que depois o Alexandre de Morais se embanana porque essa entrada nunca aconteceu. O CBP inclusive já disse que não existe registro dessa entrada. E aí, curiosamente essa entrada aparece de maneira misteriosa, também com o nome errado, em 2000, abril de 2024. no

sistema de imigração. Portanto, morais criticar abertura de inquéritos com base em notícias é realmente para chamar todos nós de, né, sem memória ou de idiotas, porque um homem está preso hoje por causa de uma notícia falsa. E agora a gente faz uma pausa no nosso noticiário para compartilhar com você a campanha da revista Oeste neste ano de 2026, ano eleitoral com muita polarização, marcado por um ano eh de eleições. A gente, claro, convida você a acompanhar todo o nosso conteúdo, a ficar ligadinho em toda a nossa grade de programação. esse ano, com tantas disputas eleitorais, a gente, claro, faz o convite para você acompanhar toda a nossa programação desde as 7 horas da manhã com Jornal da West, primeira edição. E temos um vídeo para falar de

alguns temas que a gente tem selecionado aqui todos os dias para compartilhar com você, temas que são muito caros, são muito importantes pra revista, pra cobertura da revista Oeste, sempre com muita transparência, com muita objetividade.

>> A liberdade de expressão está em risco no Brasil. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, claro, a

gente convida você também a assinar revista Oeste. É só apontar a câmera do seu celular pro QRC que aparece na tela para fazer parte da comunidade da Oeste, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. A gente compartilha com você, tem algumas formas aí de você entrar em contato conosco pelo 0800, pelo pelo nosso WhatsApp também você pode entrar no link revista.com/cine ou também apontar a câmera do seu celular para esse QR code que aparece do ladinho da tela para mais informações. Enquanto isso, pausa rápida, só o tempo de tomar uma água. Nós voltamos já já.

[música] >> Aqui o noticiário vira de cabeça para baixo, foge do convencional, mas com seu patrimônio não dá para brincar. O mercado financeiro tradicional virou uma piada de mau gosto. A economia oscila todos os dias e a inflação continua reduzindo o poder de compra de quem deixa o dinheiro parado. Eu sou Wesley, gerente comercial e assessor da presidência aqui da Golden Brasil. Nós trabalhamos com operações ligadas ao mercado de ouro e diamantes, conectando investidores a um setor sólido e estruturado. Com o CEPOM, você participa

de operações de forma prática. acompanhando tudo pelo aplicativo e tem acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. O noticiário passa: Os ativos reais continuam atravessando gerações como referência de valor. Aponte o celular para o Qcode na tela e entre em contato conosco. Já imaginou ter o seu próprio negócio?

Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para

quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os franquados ontos que recuperaram no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses.

>> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a três vezes no gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse

número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora. 3 gol.

>> [música]

>> As notícias internacionais que movem o mundo. >> Mais do que isso, um programa semanal que une o presente e o passado >> para revelar o que está por trás dos grandes acontecimentos. >> Com análises históricas e geopolíticas, conectamos os fatos que moldam o planeta. De leste a oeste, >> notícias, contextos, debates. Esteja por dentro do que realmente importa no planeta >> e veja o mundo com novos olhos.

[música]

O presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, decidiu que o ministro André Mendonça será o relator do pedido de investigação sobre o filme Dark Horse. A decisão foi tomada depois de a Procuradoria Geral da República defender o envio do caso a André Mendonça. Antes disso, o ministro Alexandre de Moraes havia pedido que Edson Faquim definisse a relatoria. O pedido de investigação foi apresentado pelo deputado federal Lindberg Farias. Ele solicita a investigação de supostos repasses do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para o financiamento do filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. A

solicitação também cita o senador Flávio Bolsonaro e o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Ambos negam qualquer irregularidade. E nesta sexta-feira, Lindberg Farias recorreu da decisão e pediu que o caso não fique sob a relatoria de André Mendonça. O deputado também solicitou o compartilhamento das informações com a investigação relatada pelo ministro Flávio Dino, que apura o uso de medida de emendas parlamentares no financiamento do filme Dark Horse para evitar decisões contraditórias. Alexandre, o deputado Lindberg Farias mais uma vez acionou aí o direito de Jos Perniande. Não gostou da decisão do

ministro Luiz Edson Faquim. A relatoria estava com o ministro Alexandre de Moraes e aí ele ele que ele pediu pro presidente do Supremo decidir o caso que acabou encaminhando por prevenção para o ministro André Mendonça, que já cuida da relatoria do caso do Master. >> Ele é o Randolf Rodrigues da Câmara. Qualquer coisinha vai pro eh pro Supremo agora discordando de de um ato do presidente do Supremo que fez o normal. Quem tá com os casos eh do INSS e do master é o ministro André Mendonça, né? Mas é aquela

história, né? Eh, vai atrás do candidato que tá bem nas pesquisas. Aliás, agora mesmo a Polícia Federal eh encaminhou o Supremo dizendo que Flávio Bolsonaro cometeu crime contra Lula, né, numa postagem de março sobre tráfico de drogas e e mais coisas, atribuindo a Lula que isso é um crime de calúnia, mais uma eh para Flávio carregar, mas eh e por outro lado, né, a gente fica esperando, ninguém vai investigar o contrato de 129 milhões. Senti isso porque me pareceu, há pouco a gente viu aí o arrazoado do ministro Alexandre de Morais, me pareceu assim um auto abias corpos preventivo. Olha, não acreditem nas notícias, né? Eu eh não é notícia, é

um fato que todo mundo ficou sabendo e é um fato que fala sozinho, que e que é tem uma um uma força sozinha, que não precisa de investigar a existência de um contrato de 129 milhões. Absolutamente eh extraordinário, né? Eh, mas enfim, eh, eu acho que Supremo vai ter que responder pro líder, né? é a politização, eh, aliás, a judicialização da política feita pelo Congresso, que é a arena política, e a politização e a e a politização da justiça que é feita pelo Supremo. Tá tudo invertido. É aquele

mapa que o IBGE mostra, né? O Brasil de perna para cima, tudo contrário do que seria normal. É a anormalidade sendo normalizada. B falando sobre o escândalo do máster, o ministro do STF, André Mendonça, negou o pedido da defesa de Daniel Vorcaro para substituir a prisão preventiva por prisão domiciliar. Segundo o ministro, a defesa não apresentou fatos novos que justificassem a mudança do regime de prisão. Mendonça também afirmou que a

manutenção da prisão preventiva é necessária para evitar interferências nas investigações. Na decisão, o ministro também citou o risco de continuidade de supostas práticas ilícitas como um dos motivos para manter a prisão de Daniel Vorcaro essa semana. Então, Augusto, foram duas mudanças aí, né? Daniel Vorcaro foi transferido agora para Papudinha, saiu da superintendência da Polícia Federal, teve os dois acordos de delação premiada rejeitados e agora também esse pedido de domiciliar rejeitada pelo ministro eh Mendonça. >> Olha, o Vorcaro, né, não não não sei porque ele mereceria a [gemido] esses favores aí do judiciário. Não tem

porquê. Ele não está sequer confirmando ou reafirmando o que já foi descoberto pela polícia, né? Ele não fala das conversas dele com Morais, não fala do taiayá, eh, não fala de dessas coisas que interessam. Então, que que adianta, né, ficar trocando favores com quem não cumpre a parte dele. Então, em vez de ficar torturando o sujeito, como fazia, né, a tortura psicológica, era a prática recorrente no caso do do Morais. Ele aproveitava o possível, a

possível delação para torturar a como fez com comid e outros. No caso é, põe no regime normal, ele não tem por recorrer essas facilidad, reivindicar essas facilidades e deixa ele lá pensando na vida até que fale o que sabe ou parte disso. É, a gente lembra que essa prisão preventiva também foi justificada pelo ministro André Mendonça, porque quando depois da primeira prisão do do Daniel Vorcaro, que durou 12 dias, foi muito rápido, ele continuou ainda em casa operando, mandando mensagens naquele grupo, à turma, pagando ali pros operadores, pros sicários seguirem ali, os dentes de jornalistas. >> Exatamente. Ameaçando jornalistas, contratando influenciadores para falar mal do Banco Central e defender o Banco Master. Então tem ali uma justificativa

robusta, né, para para justificar a manutenção da prisão de Daniel Vorcaro nesse momento. Bom, a gente segue falando sobre Supremo Tribunal Federal, porque parte dos ministros ah votou para liberar liberar parte dos chamados penduricalos que haviam sido restringidos pela própria corte no julgamento sobre suersalários. Foi um voto em bloco em conjunto apresentado pelos ministros Flávio Dino, Alexandre de Moraes, Cristiano Zanin e Gilmar Mendes. O presidente do Supremo, Luiz Edson Faquim, também votou no mesmo sentido. Pelo entendimento, poderão voltar a ser pagos adicionais como férias acumuladas, licenças prêmio, plantões judiciais e verbas retroativas.

Os pagamentos, no entanto, continuam limitados a 35% do subsídio de magistrados integrantes do Ministério Público. Os ministros também sugeriram a implementação imediata do adicional por tempo de carreira, conhecido como quinquenio. Por outro lado, mantiveram a proibição do pagamento de auxílio alimentação, auxílio creche e benefícios semelhantes como verbas indenizatórias. A gente lembra que esse julgamento vai até a próxima terça-feira e cinco ministros então votaram a favor desse entendimento, um voto em bloco aí dos ministros para libertar liberar parte dos penduricalos. A gente lembra que o teto do salário hoje para pro funcionalismo público é um pouquinho mais de R$ 46.000, mas a gente tem

vários exemplos de ministros, de juízes, de promotores ganhando acima de 100, 200, R$ 500.000. R$ 1000 até 1 milhão. >> Não. E fora todas as ajudas e férias e enquanto isso o povo eh não tá conseguindo pagar as contas, né? trabalha de manhã para pagar o

jantar à noite. Eu não sei se vocês viram, mas tá rodando um vídeo aí na internet nos últimos dois dias de um rapaz que está num ponto de ônibus, tá até chovendo aí em São Paulo, ele até fala: "Estou aqui na Avenida Paulista". E você vê que é um rapaz forte, um rapaz, né, grande, tava indo para um emprego, eh, um bico, né, que ele chamou que ia pagar, alguém ia pagar R$ 150 para ele, para ele ali, e ele tava até grato por aquilo. E o vídeo, Paula, é de cortar o coração, porque ele tá ali esperando o ônibus e ele tá desabafando com o celular, com outro lado da câmera e dizendo: "A gente se mata, a gente faz de tudo. Eu tô aqui na Avenida Paulista, no coração financeiro do do país, esses prédios todos, o que essas pessoas fizeram para elas terem prosperidade e porque muitos de nós nós não conseguimos essa prosperidade?

E aí é o que a gente sempre fala aqui e que a gente tem que pensar tanto no futuro do país como até muito mais em políticas públicas do que apenas em nomes, né? discutir nomes ou partidos, mas políticas públicas, o que está sendo apresentado, o empreendimento, a liberdade econômica, o estado longe do nosso bolso, da nossa casa. Falamos recentemente da da família de Jales, no interior de São Paulo. O estado foi atrás porque 50 dias de prisão porque estavam educando as filhas. Enquanto isso, os ministros votando para liberar penduricalos e o brasileiro tentando tirar o estado de perto da gente, o estado mínimo, né?

E é essa é o nosso compromisso aqui na Oeste, a gente falar dessas políticas que podem trazer um pouco de dignidade para essas pessoas, porque se depender de muitos no legislativo, muitos no Congresso, não vou dizer todos, mas muitos, se depender de muitos partidos e se depender de ministros, eles não vão pensar no Brasil. Eles não vão pensar nesse rapaz que está ali no ponto de ônibus num dia chuvoso na Avenida Paulista indo para um bico ganhar R$ 150 para ver se consegue comprar o jantar da sua família à noite. >> É, eu vi esse vídeo circulou bastante. É, é do Lincol Moura, Ana. Ele gravou inclusive aqui pertinho da revista Oeste na Avenida Paulista, um desabafo muito eh forte, né, e autêntico ali desse momento de desespero que ele tava. Essa,

realmente, esse vídeo circulou bastante durante essa semana. Eh, antes de chamar o intervalo, deixa eu passar rapidamente para o Alexandre, quero ouvi-lo aí sobre essa liberação dos penduricos. Alexandre, chama atenção, né, que eles liberaram adicionais de férias acumuladas. Só o acho que só a magistratura que tem 60 dias de férias. Eu não sei se o Ministério Público tem também. Nós não temos, né, Alexandre?

Isso nós sabemos. Paula, de novo, eu vou ter que ler a Constituição porque acaba de ser derrogada ou revogada no artigo 37, inciso 11. A remuneração e o subsídio dos ocupantes de cargos, funções, empregos públicos da administração direta, autárquica e fundacional, dos membros de qualquer dos poderes da União, dos Estados, Distrito Federal, Municípios, dos detentores de mandato eletivo e dos demais agentes políticos. E os proventos, pensões ou outra espécie remuneratória, percebidos cumulativamente ou não, incluídas as vantagens pessoais ou de qualquer outra natureza, não poderão exceder ao subsídio mensal, em espécie dos ministros do Supremo. Tá escrito aqui.

Aí reescrevem a Constituição, fazem uma emenda constituição, uma volta imensa, demorou um tempão para decidir sobre isso, né? Eu sei, recebem pouco. Tem o juiz de primeira instância, então trabalha mesmo, né? Eh, os outros têm toda aquela assessoria que faz as coisas. Juiz de primeira instância não, inclusive trabalha em lugares até insalubres, né? Mas escolheram eh juiz

do Supremo, então vai lá, percorre o Senado inteiro pedindo pela amor de Deus, não me não me rejeita, né? Porque eu quero ser ministro do Supremo. Eh, então sabe que existe isso, conhecem a Constituição, mas eu vou acabar criando um bordão, né? Isso é Brasil. É isso, Augusto.

>> Mas olha, Alexandre, tava ouvindo a leitura da Constituição, que você fez é claríssima, né? Não há o que discutir, não há o que interpretar, tá tudo ali, né? Parece que os os eh os constituintes estavam vendo o que faz o poder judiciário e escreveram para eles: "Olha, não pode, não pode fazer isso, não pode fazer isso, não pode". E eles têm [limpando a garganta] uma constituição particular que não sabe quem é que montou, ninguém sabe. E ninguém sabe exatamente o que ela determina. E eles usam como querem.

Absurdo. >> 19:33. A gente vai para um rápido intervalo. Volta já. [música] >> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você

sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro

panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou por 30 dias. Não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. [música]

>> Fala pra gente o que é vitiligo. Um vitiligo é uma doença autoimune que acaba cometendo a pele com uma despigmentação, né? Aquelas manchas brancas bem características. Pode pegar também mucosa e até afetar folículos pilosos. e pode alterar ali a pigmentação da pele. Eh, e é uma

agressão autoimune, né? >> O que significa exatamente ser autoimune? >> Então, é como se o organismo se autoagredisse, então acaba tendo uma autoagressão a esses melanócitos, que são as células que fazem a pigmentação da pele, que produzem a melanina. E por essa agressão imunológica, a gente acaba tendo uma despigmentação e evolui com essas manchinhas brancas. Cada vez mais, eu tenho certeza, você tá entendendo da sua responsabilidade sobre a sua saúde e vivendo cada vez melhor. Eu espero

vocês. Até lá. [música]

E a Secretaria de Administração Penitenciária do Distrito Federal negou ter pressionado o empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como Careca do INSS, a fechar um acordo de colaboração premiada. Em resposta ao ministro do Supremo, André Mendonça, a secretaria informou que realizou apenas uma diligência de caráter preventivo informativo. Segundo o órgão, a medida ocorreu depois da apreensão de um protetor labial à base de cannabis com o preso. A defesa do empresário, no entanto, afirma que ele foi questionado sem a presença dos advogados sobre o interesse em firmar um acordo de delação premiada. O caso é investigado pelo ministro André Mendonça, Augusto, nós noticiamos isso na semana. O ministro

Mendonça, bastante cauteloso, pediu informações aí pra Secretaria de Administração Penitenciária por conta da denúncia feita justamente pelo careca do INSS, que teria sido pressionado por agentes penitenciários para realizar um acordo de colaboração. A gente lembra que o Careca tá preso desde setembro do ano passado pelas fraudes no INSS >> e houve apreensão de um protetor labial. A base de cannabis. >> É, >> essa é uma coisa espetacular, né? Quer dizer, o sistema o sistema carcerário que foi imposto a ele deve ser uma coisa rigorosíssima.

Meu Deus do céu, olha que delação premiada. O ministro André Mendonça já disse que não tá interessado nisso, nem no caso do Vorcaro, nem outros. O que já se sabe é suficiente para botar esses essa bandidagem na cadeia. Roubar o dinheiro de aposentados, tá? Ele e a e a quadrilha de que faz parte o Lulinha também, que tá foragido na Espanha.

Então para com isso, né? Fica discutido essas bobagens quando tem de avançar com as investigações e botar na cadeia. Definitivamente não, porque no Brasil não tem perpétua, é botar na cadeia pelo tempo merecido o Careca, o Lulinha e os outros os outros eh integrantes dessa quadrilha. Tão simples, tem de delação, não. >> E agora a gente fala sobre o conflito no Oriente Médio, atualização sobre a situação por lá. Os Estados Unidos

realizaram bombardeios contra alvos iranianos na região do estreito de Ormus, em resposta ao que classificaram como uma violação do cessar fogo pelo Irã. O presidente americano Donald Trump afirmou que o Irã lançou quatro drones contra embarcações que navegam pelo estreito de Ormus. Segundo Trump, um dos drones atingiu um navio de carga e outros três foram derrubados pelas forças americanas. O governo iraniano confirmou que a região foi atingida pelos bombardeios, mas ainda não se pronunciou sobre as acusações de violação do cessar fogo. Assunto paraa Ana. Quais são as atualizações aí das

tensões no Oriente Médio, Ana, com esse novo bombardeio aí, interrupção do cessar fogo na região? >> [roncando] >> Paula e falávamos

Flávio Morgen, aliás Flávio Morgen, Bernardo Kister, Ivan Cléber eu, nós falávamos exatamente sobre eh o acordo e o como os minutos estão delicados em relação a esse cenário, Estados Unidos e Irã, que você dá uma notícia agora que daqui a 2 minutos já tem outra Outra notícia diferente. Ontem o Wall Street Journal deu um escreveu um artigo, publicou um artigo falando de algumas cláusulas interessantes que poderiam estar sendo acordadas entre Estados Unidos e o Irã, que até Donald Trump, perdão, [limpando a garganta] ah, estava concordando com algumas cláusulas que antes ele não concordava, mas que ele não abre mão da extinção do programa nuclear do Irã e que aquele rascunho, aquele draft de ontem que foi publicado pelo Wall Street Journal, que ele era promissor. Isso foi ontem, Paula. >> [suspirando][risadas] >> E aí, hoje já estamos noticiando Estados Unidos bombardeando estreito após Irã violar, cessar fogo. Hoje mais cedo também aqui nos Estados Unidos a notícia era de um acordo entre Israel e Líbano, ou seja, a contenção do resbolar no Líbano. Como isso foi feito a gente não

sabe, mas inclusive fotos já estavam sendo divulgadas hoje mais cedo da assinatura desse acordo. que foi um acordo o Líbano conseguiu segurar ou resbolar ou enfim, ninguém sabe, mas que havia esse acordo que era o talvez um dos pontos mais delicados de um possível acordo entre Irã e Estados Unidos, já que Netaniu não queria abrir mão de muitas coisas para um possível acordo de paz entre o Líbano e Israel. E isso aconteceu hoje. Ou seja, a cada minuto essa história, essa guerra entre Irã e Estados Unidos tem uma novidade, às vezes uma novidade boa, mas logo depois ela já cai. Ontem o Vamos falar também sobre isso com mais profundidade no de leste a oeste de hoje, Paula. Mas ontem,

por exemplo, o próprio secretário de Estado, Marco Rúbio, disse que ele ia tentar todos os caminhos da diplomacia, mas que ele, os Estados Unidos não iam admitir taxas, impostos ou qualquer pedágio no estreito de Orm, já que estamos falando de águas internacionais. Então, Paula, pode ser que ao final do nosso programa outra notícia sobre isso já esteja acontecendo. >> É isso. A gente traz todas as atualizações sobre o conflito no Oriente Médio, no site da revista Oeste. Hoje, logo mais, 8:30 da noite, tem de Leste Oeste, Ana Paula Henkel comandando o time, o FBI. Então, não perca

sexta-feira à noite, é dia de sentar no sofá aqui em São Paulo, tá friozinho, e acompanhar as notícias internacionais. sobre o comando da Ana. E falando em notícia internacional, tragédia na Venezuela, o número de mortos provocados pelos terremotos eh na Venezuela subiu para 920. O governo também confirmou quase 3.000 feridos. As autoridades

ainda não divulgaram o balanço oficial de desaparecidos. No entanto, plataformas criadas para auxiliar nas buscas estimam que entre 30.000 e 40.000 pessoas ainda estejam desaparecidas. As regiões mais atingidas foram o estado de Laguaira e a capital Caracas. Equipes

de resgate continuam as buscas por sobreviventes, enquanto novos tremores ainda são registrados no país. O Itamarati também confirmou a morte de dois brasileiros e informou que presta assistência consular às famílias das vítimas. E a gente vai para um rápido intervalo. Volta já. [música] Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos

os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa

falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno

foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o

resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir, 0800 2023. As 100 primeiras ligações vão

garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já

080023. [música]

>> Estamos de volta em Oeste Sem Filtro. Agora, claro, a gente acompanha a participação da nossa audiência no programa. Oi, meu nome é Ângelo. Eu tô aqui na Itália, nas Dolomitas. Eu sou cozinheiro e eu não vejo a hora de acabar o o meu trabalho, vim para casa que aqui é 10:30 da noite, aí começa o Oest sem filtro.

Eu queria parabenizar vocês, Ana Paula Henre, mestre Augusto, que o todos vocês fazem um jornalismo maravilhoso. Muito obrigado e estamos junto. >> Boa noite, meus queridos. Eu sou Maria Letícia de Ponta Grossa, no Paraná. Ouço vocês todos os dias, considero os meus familiares e outra, agradeço demais, de coração todos vocês e assisto desde amanhã até agora, até o outro também de como é o agro >> agro, tá? Parabéns, abraço e um beijo

bem grande para vocês todos. Boa tarde, meu nome é Armando. Estou aqui no Mato Grosso, Nova Motum, fazendo a janta por aqui. Carreteiro, todo dia assisto a revista Oeste. Jornal de primeira linha, jornalista de primeiro mundo. Não tem o que reclamar,

o que falar, só notícia séria e verdadeira. Continue assim. Um abração a todo mundo. Augusto Nunes, passo direto pro Host Luiz e vejo lá a placa. Táitinga. Qualquer dia você tiver por lá

você me avisa que eu vou te visitar para nós conversar, tá bom? Continue assim. Assine a revista oeste, quem tiver assistindo, que é uma revista de primeiro mundo. Meus parabéns. Continue assim.

>> Muito bem. O Armando de Nova Mutum, Augusto, avise quando estiver em Taquarin. Conhe Nova Mutum. Agora vamos conhecer. ele vai conhecer Tacaritinha.

>> Isso, exatamente. Deixa eu agradecer também muito simpática a Maria que acompanha toda a nossa programação desde manhã cedinho e vai conosco até o fim, até a força do agro. Não, depois ainda segue assistindo de leste a Oeste, que nós temos programação até passada das 10 da noite. Então siga conosco a Maria de Ponta Grossa, no Paraná, sul do Brasil, sempre representado aqui conosco. E o Ângelo, cozinheiro na Itália, termina o expediente e acompanha a nossa programação. Muito obrigada pelo

carinho, pela companhia. E terminamos mais uma semana, mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Agradeço muito a sua companhia. Daqui a pouco você já sabe, tem mais comentário de Alexandre Garcia. Depois você segue acompanhando a nossa programação com a força do agro, com Joice Mafesoli. E

hoje então às 8:30 da noite tem de leste oeste com Ana Paula Henkel. Vou me despedir então dos meus parceiros de bancada desta sexta-feira. Perdemos um soldado pelo caminho. O Carlo Cal teve de pegar o voo, mas enfim, semana que vem ele estará conosco. Deixou um abraço para todos. Eu quero agradecer

imensamente, desejar uma ótima noite, um bom fim de semana, Alexandre Garcia, Ana Paula Henk, o Augusto Nunes e a você que nos acompanha, uma ótima noite, bom descanso, um bom fim de semana e até segunda-feira.

[música]

>> [música]

>> A palavra final com [música] Alexandre Garcia, direto de Brasília. >> Terremoto na Venezuela já há cerca de 200 mortos, mais de 1500 feridos. Um estrago muito grande, mostra que os prédios não foram eh feitos para resistir a terremoto. Se bem que se sabe que no Caribe há terremotos, como aquele que houve no Haiti, quando a nossa tropa brasileira de paz da ONU lá estava, né? Agora, lamentável essas mortes, mas ninguém se dá conta de que o regime eh bolivariano de Chaves e de Maduro matou, segundo o relatório da Organização dos Estados Americanos, no mínimo 18.000 1

pessoas perseguidas políticas que foram mortas em execuções sumárias, sem passar pela justiça. O relatório da OEA diz que extrajudicialmente mortos, né? Eh, e tudo indica, aliás, os números mostram que Maduro matou mais que Chaves, né? Eh, bom, eh, eu vi um levantamento do IBGE mostrando o salário médio do brasileiro. É muito baixo, muito baixo. Eh, agora, o

estranho da do desequilíbrio, né? O o governo fala tanto em diferenças sociais, justiça social, equiparação, mas Brasília, o salário médio de Brasília, segundo o IBGE, é 645.

E a média brasileira mensal é 3.000 932. Quer dizer, Brasília, foco do Estado brasileiro, sede do Estado Federal, dos três poderes da União Federal, 6 845 salário médio. 15 estados tem média salarial abaixo de metade do salário médio de Brasília. O segundo lugar tá no Rio de Janeiro, não é São Paulo, 4501, depois São Paulo 4423.

Lá na outra ponta, Alagoas, 2720.

São 54 milhões de assalariados numa população de 212 milhões. Quer dizer, é praticamente 1/4, só 1/4 da população é assalariada. Por por outro lado, eu vejo aqui dois brasileiros que são CEO, ou seja, o chefe de do conselho de duas grandes cervejarias do mundo, as maiores, da Heineken, o Rafael Oliveira, que para ir para Heineken, ele ganhou muito mais que o que a mulher do Morais ganhou muito mais. Eh, e o, eh, Michel duqueres, que é da ABV, são as praticamente as duas maiores eh cervejarias do mundo. Aí ganham muito dinheiro, só que não estão aqui no Brasil. São brasileiros que vão para

fora para fazer a vida, porque aqui o imposto, a burocracia, o estado atrapalha quem quer crescer. quem quer ter mais renda, que significa mais distribuição, né? Eh, e não essa concentração em Brasília que contraria um princípio do ex-ministro da economia, Paulo Guedes, que dizia mais Brasil e menos Brasília. Gente, fala nisso, que união improvável e surpreendente. A CUT se uniu à Anfávia. Anfávia é Associação Nacional

dos Fabricantes de Veículos Automotores. A CUT se uniu à Anfávia para fazer pressão, mas não adiantou. O governo renovou benefícios paraa chinesa BYD ou BID, né? eh por mais 6 meses. Eh, esses benefícios equivalem a 2 bilhões e 400 milhões para trazer pro Brasil carros não montados, monta na Bahia, mas CD, sem montados ou totalmente desmontados carros elétricos.

É, governo brasileiro gosta muito da China. De Brasília, Alexandre Garcia.

[música] A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. >> [música] >> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde para sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver

[música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes [música] e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem

promoção. Compra agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site. [roncando] [música]

Emoções à flor da pele, cansaço inexplicável ou transformações no corpo. O segredo de tudo isso pode estar na dança dos hormônios femininos. No programa de hoje, entenda como essa verdadeira montanha russa biológica impacta a saúde e a forma [música] como as mulheres se relacionam com o mundo. >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli. >> Se é sexta-feira, é dia de Walderon de Souza. Sempre um prazer, uma alegria.

>> Muito obrigada. Eu também conto tempo para vir aqui porque é muito gostoso toda sexta-feira encontrar você. encontrar o público, porque o assunto é bom, a conversa é boa e vale a pena. >> Doutora Celiato, nutricionista, sempre um prazer recebê-la. sempre o prazer é meu. Muito obrigada em rever vocês.

Sempre um prazer estar aqui. >> E um assunto super importante, do início da puberdade, a menopausa, os hormônios femininos influenciam o corpo, as emoções, a disposição, saúde e até a forma como as mulheres se relacionam com o mundo. Doutora, o que são o estradiol, a progesterona, que são os principais hormônios femininos, né? E como eles trabalham juntos para controlar o ciclo menstrual? Então, a mulher, nós somos cíclicas, né?

Então, assim, a gente vive o mês inteiro, né? Isso daí já eh mesmo menina nova assim que ela que ela já fica menstruada, né? Mesmo assim ela sendo nova já tem essa oscilação que é do estradiol, da progesterona, que são os hormônios que que unge a mulher, né? Já desde novinha, né? por exemplo, na fase da menina, né, da da menstruação, então tem a fase que o estradió ele tá mais mais elevado, né, que é a fase folicular. E logo depois da fase

folicular, aí ela baixa e aí para dar o quê? Para dar visão paraa progesterona, né? E o estradiol é o nosso hormônio mãe, né? que não que é é da da beleza da pele mesmo, a menina que já é nova, né, até da energia do foco, concentração, a progesterona. Então, a gente precisa de dessa desses dois, né? Então assim,

tem uma fase da menstruação que a fase que o estradiol tá mais alto, depois ele vai cair, a progesterona vai subir, depois a progesterona vai cair e todas essas fases, esses dois hormônios que caminham com a gente desde já da primeira menstruação da menina, né? Os dois hormônios que são muito importantes, né? Né? Para tanto pra menopausa ou pra menina que acabou de menstruar. aífalocíclica, né, e a mulher é bem isso, né? Altos e baixos, como podem os

hormônios influenciar diretamente, e a transição pra menopausa em culturas antigas era chamada de fase da mulher sábia? >> Claro, Joyce, porque antes da menopausa, eu acho que a mulher tá muito preocupada em cuidar da família, em cuidar o quê? da procriação dos seus filhos, de garantir a espécie e tem que garantir alimentação, tem que garantir cultura, transmissão de conhecimento. Quer dizer, é muito trabalho, muito trabalho. E não só cuidar de seus filhos, cuidar da casa, cuidar do companheiro, que porque muitas vezes ele não faz nada. Então, é

uma trabalheira muito grande. E quando ela já chega nessa fase dos seus 40 por 50, 50 por 60, que é dita a menopausa, aí ela começa a ter tempo para cuidar dela. E esse cuidar dela não é apenas melhorar o corpo, melhorar o físico, se tornar uma pessoa mais bonita, é se tornar uma pessoa mais inteira, mais completa. Por quê? Ela tem agora a experiência da vida. Ela tem o

conhecimento que o próprio ciclo da natureza deu para ela. Então, ela se torna muito mais sábia, orientadora, por isso que elas eram consideradas tão perigosas na Idade Média. Essas mulheres que sabiam muita coisa, elas eram pegas e queimadas vivas, porque as pessoas diziam que eram bruxas. E na verdade não eram bruxas, eram apenas o quê? Mulheres conscientes, sábias e poderosas.

Doutora, inclusive a alimentação ela ela influencia, né, tanto no para ajudar a amenizar os sintomas, a TPM, por exemplo, que tensão pré-menstrual, eh, ou até na menopausa, geralmente a mulher fica com muita vontade de comer doce quando tá com TPM. Influencia, é tudo influência dos hormônios, né? >> Tudo influência dos hormônios. Eh, e assim, quando a gente ainda não está na menopausa nem na perimenopausa, né, a mulher é embebecida pelo pelo estradiol e pela progesterona, quando a gente começa já a entrar na permenopausa, que é a partir dos 40 anos, e é um marco. Então, assim, não é?

Ah, hoje em dia até tem mulheres que entram antes. Hoje em dia a gente já tá começando clinicar já com 35 anos, mulheres entrando já na permenopausa, porque já começa com estilo de vida a alimentação. Alimentação ela é a base. Não adianta a se a gente não tem uma alimentação adequada tanto antes quanto tanto na na TPM, quanto na pré na perimenopausa, quanto na menopausa, não adianta, não tem como. A alimentação é a base. Ah, então quer dizer que eu nunca

mais vou poder comer? Não, a gente tem que comer o mais certo possível, né? eh, e muito industrializado, fast food, eh é esse tipo de comida, principalmente pra mulher, não tem como. Então, a gente vai de novo naquela assim, a comida mais natural, né? Legumes, verduras, eh as proteínas, que isso interfere muito, não tem jeito, junto com o estilo de vida. Isso daí faz

com que a mulher chegue na pele menopausa mais cedo ou se já está na menopausa, né? Como que a gente vai cuidar da mulher na menopausa se não cuidar primeiro da base? A base tem que estar limpa. E é a alimentação. É alimentação, é o sono, é a hidratação.

Essa é a é a base. Não tem como. A gente tem que começar por aí. Alimentação é imagina uma coisa que é inegociável. É isso, alimentação.

>> E se há essas influências externas, começando pela alimentação, aí vem o estilo de vida, influenciando no humor e tal, deve haver também uma explicação, provavelmente espiritual ou energética para essas oscilações, né, tanto na na TPM quanto na na menopausa, que a gente fala muito na menopausa ou TPM, mas essas oscilações são são os hormônios aí agindo, né? Então deve ser o quê? alguma influência espiritual nos hormônios? >> Eu não vou dizer que uma influência espiritual, Joice, porém a gente sabe que o que que é o hormônio? É uma manifestação bioquímica, física, do quê?

De manifestações sutis que acontecem no nosso cérebro. Nós vamos recebendo determinadas frequências vibratórias. Ah, a ciência tem descoberto cada vez mais o uso de determinadas frequências, determinados sons, determinadas energias, que é o grande caminho da medicina do futuro, trabalhar com esse tipo de coisa. E o que que acaba acontecendo? Eh, dependendo daquilo que você se alimenta. E aí, como disse a

doutora, é a base de tudo. Agora, lembre, alimento não é apenas aquilo que a gente coloca na boca, não. Os olhos também se alimentam, os ouvidos, a audição também alimenta. Os nossos sentidos de um modo geral, eles todos passam por um processo de alimentação. E se esse alimento que você recebe não é de boa qualidade, se ele não tem uma característica, vamos dizer, positiva no sentido de melhorar, de evoluir, o que vai se manifestar em termos hormonais dentro de seu corpo vai ser uma coisa muito ruim.

Por isso que você vai ficar doente. A gente vê eh uma quantidade absurda de jovens, aí eu tô falando de meninos, de meninas tal, que acabam morrendo muito cedo, muito antes da hora, até por causa de vibração de, sei lá, de balada, não é só de coisa que bebeu, que consumiu, mas todo aquele barulho, toda aquela vibração, toda aquela, enfim, aquela frequência alterada mexeu com os hormônios. Então, preste atenção. Não é apenas, ah, é o encosto, é o espírito ruim, não. São os ambientes que você frequenta. Muito cuidado com os

alimentos que a gente consome, que a gente ingere. Doutora, veja só, o ciclo menstrual, ele tem a mesma duração média aí do ciclo da lua, né? >> É, e ele tem a mesma duração e assim é por semelhança, né? Eh, tem até alguns estudos já que que já estudaram o ciclo menstrual com o ciclo da lua, mas assim, por a mulher ser cíclica, né, assim, bioquímica, nós somos assim movidas pelo pelo estradiol, pela progesterona, pela testosterona, mas nós, como a gente é cíclica, não tem um estudo pautável assim, falar, é exatamente como a lua, né? O Wderson pode até explicar melhor em relação à lua, mas bioquimicamente não. Nós somos mulheres assim e os

hormônios são bioquímicos. Se assemelha sim à fases da lua, né? Eh, a gente tem essa esse similar, mas eh o que o que nos respalda mesmo é uma coisa assim que é biológica mesmo, feminina, né? Até nessa parte da lua, po pode até nos auxiliar melhor em relação a isso também. a lua, né? Contada por semanas.

>> Totalmente. Totalmente, Joia. É isso daí que eu falei. A mulher, aliás, o ser humano de um modo geral, mas a mulher principalmente porque ela é mais sábia, ela tem mais intuição, ela tem mais sensibilidade, ela está diretamente ligada com o ciclo da natureza. Então, da mesma forma como a natureza tem os seus ciclos, onde a lua se mostra e onde a lua se esconde, com a mulher acontece a mesma coisa.

Exatamente. E a gestação é contada pela lua e não apenas a gestação feminina, a gestação, vamos dizer, animal, de um modo geral. Se você tem pet em casa, você já percebeu isso com o seu com, sabe, com a sua cachorrinha, com a sua gatinha, até mesmo com os pássaros. É tudo contado de acordo com a lua. Então, por quê? Nós vivemos em consonância com

o universo. Tem uma eh uma lei universal muito antiga que diz aqui embaixo é igual a lá em cima. lá em cima é igual aqui embaixo. Então, essa mesma relação de harmonia, de tempo, de frequência, ha alto, hora baixo, acontece também com o ser humano. No.

[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa [música] é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos.

>> O país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Este é o meu Brasil. >> Assine. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Testosona é visto aí como um hormônio masculino, mas ele também está presente, né, na mulher. E qual que é a importância aí pra saúde, a energia da mulher? >> Libido de vida. Eu costumo falar, né? Porque assim, não é só libido da parte sexual, né? a texto paraa mulher é

alibido de vida, né, da energia da mulher querer viver, dela ter a sede de viver, de fazer as coisas. Então, a testosterona é muito importante na reposição hormonal, geralmente, dependendo da mulher, se faz sim a reposição de testosterona. É lógico que não é no na mesma quantidade que a texto do homem, né? Mas sim ela é muito benéfica, né? Por exemplo, numa reposição hormonal em que se repõe estradioló e progesterona, também se repõe a a texto, eh, já na procura a da energia, a gente quer mais essa parte de energia mesmo, né? Lógico que tem que

ser muito bem dosada por acnes, queda de cabelo, eh pelos. Então assim, na mulher é um pouco mais complicado e a gente ter tem que ter esse ajuste fino da testosterona. Mas você sabe que eh o maior hormônio, olha só, que a gente tem, que a mulher tem é a testosterona. >> Mais até do que a progesterona, mais até do que o o estradiol. é a testosterona.

E quando a gente entra, por exemplo, na perimenopausa ou na menopausa ou na pós-menopausa, o estrogênio já começa a cair, o estradiol também e a testosterona também, né? Então é por isso que é bem vindo sim a testosterona. Nós precisamos dela, né, para essa vontade de viver, para você acordar na da cama e falar: "Hoje vou fazer a o que eu tenho que fazer". A doutrina espírita, ela aponta inclusive a intuição, a sensibilidade feminina, né, que são ligadas às variações hormonais. E a gente vê justamente esse papel, né, da mulher como educadora, como consoladora.

Ah, porque eu acho que a mulher sempre, pelo fato dela ser mãe, pelo fato dela ser responsável pela continuidade da espécie humana, ela já está preparada não só para receber, para acolher, como também como preparar, né? Então é muito interessante porque dentro da doutrina espiritual a mulher não tem muita diferença de homem, de mulher, não. Apesar de terem estudos, a própria USP já fez um estudo mostrando que os chamados médiuns, aquelas pessoas que têm uma paranormalidade, uma sensibilidade exagerada, diferente daquela que é comum, eles têm realmente eh glândulas ou índices hormonais muito diferenciados. E isso daí é muito importante, porque de certo modo não é que a gente vai dizer fulano já nasceu com esse talento, mas é como se fosse uma um um aparelho que já veio com upgrade, já veio o quê? Com condições de receber energias melhores, mais sutis, mais especiais. E a mulher

também é mais fácil de se adaptar às novas condições. O homem, eu sei, eu sou homem, às vezes nós somos mais preguiçosos, a gente é mais fixo, ah, não, tá bom desse jeito, deixa a gente vai levando, tal. A mulher não, ela tá preparada. Ah, mudou tudo, ótimo, vamos começar de novo. Por isso que ela tem esse papel tão especial de ser a condutora. Mesmo para você que é

cristão, você sabe do papel incrivelmente especial que Maria, a mãe de Cristo, tem nesse processo todo de espiritualidade, porque por intermédio dela que de certa maneira podemos chegar ao filho e do filho chegar ao pai. Aí depende de sua fé. Doutora, o a queda do estradiol aí na fase final da vida reprodutiva afeta inclusive os ossos, o coração, afeta tudo. Afeta os ossos, afeta o coração, afeta a mente, a cognição, né? Porque nós temos vários receptores de estradiol no corpo inteiro. Nós temos eh

na pele, nós temos no cérebro, nós temos no fígado, nos ossos, né? O estradiol ele que ajuda na na na renovação. A gente, o nosso osso todos os dias ele se renova todos os dias. Tem a célula que faz o osso, tem a célula que tira o osso. Com a queda do estradiol, infelizmente essa retirada do osso fica muito mais evidente. É como se você

construísse uma casa e demolisse uma casa. Só que a demolição ela é muito mais rápida do que a construção pela falta do estradiol. Então não tem como, né? O osso realmente precisa ser tratado, precisa ser suplementado. Independente se esta mulher faz reposição hormonal ou não, precisa ser suplementado, principalmente eh o cálcio, né? tanto na alimentação quanto

na suplementação, porque isso acontece mesmo em relação à parte cardiovascular também, né? Eh, a gente tem esse mesmo receptor, né? O que que acontece? O nosso o os nossos vasos sanguíneos, né, eles são como se fosse uma mola. Imagina, pensa no nosso vaso, como uma mola, né? Essa mola ela abre e

ela fecha com o estradiol. O estradiol que tem, que manda, né, esse hormônio pra gente ter essa flexibilidade com a falta do estradiol, esse esse vaso ele não se move. E aí, por exemplo, se você leva um susto, né, o fluxo sanguíneo faz o quê? ele aumenta. Então, se você tem essa vasodilatação com o estradiol, o fluxo de sangue aumenta e ele passa. Se você não tem

esse estradiol na menopausa e você não repõe, esse fluxo de sangue vai vir e vai acontecer o quê? Aí acontece as trombos, acontece, infelizmente, né, os AVCs, tudo isso acontece. Então assim, eh, em mulheres pós-menopausa ou quando já entram na menopausa, a incidência cardiovascular é muito maior do que o homem. Para você ver, antes da menopausa, a a o risco de incidência assim de de cardiovascular pro homem é maior. A mulher entrou na menopausa, ela passa muito os homens. Aí

o risco passa a ser muito maior da mulher, porque ela não tem eh esse estradiol que vai nutrir esse vaso pra gente ter essa mola com propulsora que vai fazer esse sangue entrar e a gente, infelizmente não tem como, né?

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com [música] Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia [música] e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe, experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, [música] que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 a R 2,25 você [música] agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. [música] Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento R Silver. Então aproveite. Através do QRcode você [música] pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Você falava aqui da reposição, né, que a mulher pode, deve, eh, mas tem algumas mulheres que não podem fazer o a reposição não causa câncer, estudo já comprovaram, mas no entanto mulheres com histórico de câncer na família não podem fazer a reposição, né? Então tem até alguns estudos eh que nos mostram que algumas até podem, mas eh a eh é como é muito individual isso, né? Então assim, tem que ser estudado. Eh uma individualidade a mulher é única, mas tem mulheres, por exemplo, que elas até podem e não querem. Mas assim, existe eh outros tratamentos sem ser? Existe, né?

Então a gente costuma tratar com fitoterápicos, com fitoestrógenos, com chás, a gente consegue com a suplementação, né? Então assim, a suplementação de vitaminas e minerais mesmo, quem a cereja do bolo é é a reposição hormonal, mas ela não faz nada sozinha. Se você não tem um intestino bom, você não vai conseguir metabolizar. Então o que que a gente tem que fazer? a gente precisa preparar esse terreno biológico para receber esse hormônio ou para não receber esse hormônio. Se você

tiver com seu eh terreno biológico preparado, com sais minerais, com alimentação, com hidratação, com fitoterápicos, com fitoestrógenos, você tá preparada, né? E exercício físico também, né? Porque eh a gente perde muita massa magra e muito rápido na menopause, na perimenopausa, né? Então assim, e não é só exercício físico, ah, vou na academia e fiz uma hora de musculação, chego em casa, deito e fico lá. É o movimento, né? Então, a

mulher, ela tem que estar, além de fazer seus exercícios físico, ela tem que estar em movimento, andar, levantar, eh, fazer um yoga, meditar, falar com Deus. Tudo isso faz o tratamento da menopausa. Não é só repor hormônios ou só tomar fitoterápicos, né? É um conjunto de coisas que nesse momento o importante a mulher entender que mudou e que não é o o mais ruim. Eu falo que são dois as que agora a gente precisa ter, né? Aceitação e

autocuidado. Aceitação é aceitar que você tá neste momento da vida e que é o momento mesmo, como Valter falou, é um momento lindo também. você não morreu, é o momento de agradecer a Deus, porque você está viva, como você falou, só não passe pela menopausa quem morreu antes. Então, é, é graças a Deus a gente está vivendo na menopausa. E autocuidado, autocuidado com você. Dormir é muito eh porque

aumenta a resistência à insulina, aumenta o cortisol, não é só eh o estrogênio, a progesterona e a texto. É o cortisol, é a serotonina, é a dopamina. Então é a resistência à insulina. Então é um conjunto de coisas que a mulher precisa agora se olhar com compaixão, com amor e se acolher. É só mais um desafio. Só que agora a gente tem o quê?

A sabedoria. >> Sabedoria. Exatamente isso que eu queria. Fundamental. tem os contras, essas, né, essas coisas chatas, esse cuidado com com a saúde, aquela que de energia, mas a gente tem que saber é uma oportunidade pro autoconhecimento, né, com >> com toda certeza. Agora, doutor, uma

pergunta que não quer calar. E nós, homens, [risadas] [suspirando] >> do jeito que tem a menopauseia, tem a andropausa também, porém a a os as oscilações hormonais da mulher é muito brupta, né? Então assim, e sobe e desce e por exemplo na pele menopausa, que é pior ainda do que na menopausa, né? Tem dia que o seu estradió tá assim, você tá feliz, alegre, abraçando todo mundo, no outro dia você tá no fundo do poço. E assim, não é que é há um mês, não é no outro dia ou até mesmo no mesmo dia. O

homem tem a queda da testosterona também, né? Mas ele ele não é brupto. >> Ah, mas se bem que de vez em quando a gente passa por esses buracos. >> Mas Walderson, é, existe sim, existe sim. Tem até reposição hormonal de textos para homem também.

>> Sim, já faço isso há um certo tempo. >> É só que, por exemplo, anualmente a a sua vai acontecer um um ciclo assim, ó, bem, e a mulher faz >> certo? Então essa abruptidade da mulher não é não é a mesma coisa do homem, mas sim, os homens passam, ficam mais rabugentos, eles ficam mais depressivos, sim, né? Mas a mesma coisa, não muda. O que que muda, por exemplo, é é a forma de que os homens encaram mais, né? Porque a mulher tem mais esse

autocuidado, os homens já não pensam tanto assim, né? Mas esses esse autocuidado com os homens também é necessário. Alimentação, exercício, creatina, creatina paraa mulher também na menopausa, creatina pro homem também. E a gente fala de longevidade, quando a gente fala de andropausa também, a creatina ela é bom pro cérebro, não é só pros músculos. já tem estudo científico, né, que a gente eh usa a creatina paraa memória, né, até para para prevenção de Alzheimer. Então,

todos esses cuidados, vitamina D, então todos esses cuidados com o suplemento que a mulher tem que ter, o homem também tem que ter. >> Ele passa pelas mesmas coisas. >> Então, é como se nós fôssemos juntos, ela entra numa porta, a gente entra na outra. >> Exatamente. >> É, por aí. Vamos falar sobre antropausa.

Antropus. >> Exatamente. Porque senão a mulher vai e a mulher se trata e aí o homem ele vai mais devagar, né? Que ele não vai na na mesma velocidade, >> ele morre antes. [risadas] Isso que é o mais triste.

>> Então isso que a gente tem a impressão que a mulher envelhece mais rápido, né? >> É verdade. >> Então os homens então tem as suas vantagens, mas a gente vai falar sobre esse assunto também para contemplar os homens. Doutora, muito obrigada pela sua participação aqui. >> Muito obrigada. Eu que agradeço e assim,

mulherada, eh, acredita em mim, né? Então, assim, quando a mulher entra na menopausa, ela acha que é o fim, né? É o fim da vida, é o fim da procriação, é essa depressão. Não se deixe deprimir, >> pode ser o começo. >> É o começo, >> Val, um excelente final de semana >> para você também, minha linda amiga. Eu

desejo isso também para você de casa. Semana que vem. Estamos junto. >> Curta aí o final de semana e até segunda-feira.

[música]

>> [música]

[música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança