---
video_title: "Entenda a afronta: Thiago Ávila e a polêmica pró-Palestina"
video_id: nUS3wncM-IM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nUS3wncM-IM
video_date: 2026-07-31T20:50:19+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=JHklFpr_B2U
---
O ativista próp palestina Thiago Ávila, pré-candidato a deputado federal pela rede sustentabilidade, instalou seu comitê de campanha no bairropolis, em São Paulo, região conhecida por concentrar boa parte da comunidade judaica da capital. A escolha do endereço, é claro, repercutiu entre lideranças judaicas e reacendeu o debate sobre os reflexos do conflito no Oriente Médio, na política brasileira. Repórter Tau Catã conosco por aqui ao vivo, trazendo os detalhes dessa notícia. Tauane, bom dia, bem-vinda. >> Muito bom dia, Adriana. Obrigada. Muito

bom dia para toda a nossa audiência, a nossa equipe. Ótima sexta-feira para todos nós. Pois é, a escolha desse endereço aqui no bairropolis causou repercussão. A gente vai mostrar um vídeo que foi publicado pela vereadora do Novo, a Cris Monteiro, que é pré-candidato à deputada federal. Ela critica essa escolha do Thiago Dávila, que é um ativista própalestina, aliado da sueca, Greta Tumber, lembrando a nossa audiência que ele participou daquela flotilha que tentou furar o bloqueio naval israelense, dizendo que seriam recursos que ele estaria levando para o povo palestino. Claro que foi

detido até por ser uma região perigosa, né, simplesmente para levar os recursos sem qualquer autorização. foi detido, depois retornou ao Brasil. E é essa notícia não surpreende, já que ele tem um outro histórico também. Ele chegou a elogiar e participar do funeral de um ex-secretário geral, ex-secretário geral do Resbolá, esse líder, né, que faleceu em fevereiro de 2025. Ele participou desse funeral. Thiago disse que ele era

um mártir que inspirava. Enfim, todo esse contexto revoltou justamente pela escolha do endereço, como você já diz. Adriana, aqui esta rua Aureliano Coutinho, que é justamente associada à comunidade judaica. Então a gente vai ver um trecho das críticas que foram publicadas pela vereadora, né, a Cris Monteiro sobre essa escolha do Thiago Del. A gente tá falando de indivíduo que foi pessoalmente prestar homenagem no funeral de Rassan Nas Ralá, então o líder máximo do Resbolá, alguém que minimizou os nefastos ataques de 7 de outubro e desde então discursa contra o único estado judeu do mundo e >> que agora em um gesto totalmente de afronta escolhe a rua Aureliano Coutinho em Genópolis como seu quartel general político. Thiago Ávila não faz do

anionismo uma mera bandeira. Essa é exatamente a plataforma eleitoral dele. Tanto que ele próprio admitiu que pediu permissão da galera de Gaza para se candidatar. >> E não, o militante não tem qualquer ligação com o bairro de Genópolis. O Thigo não é nem sequer de São Paulo, ele é de Brasília.

Pois é, o Gerson Pires, que também aparece aí no vídeo junto da Cris fazendo essas críticas, rabinos também chegaram a publicar nas redes sociais dizendo que era um absurdo ele fazer esse tipo de escolha irônica, né, sarcástica, já que ele apoiou aí teceu elogios a líderes do Resbolado, do Ramas. Inclusive, o próprio Ramá chegou a oferecer condên condolências ao ativista brasileiro depois da morte da mãe dele. E agora essa escolha de endereço que gera essa repercussão. Ou seja, a gente tá diante aí desse fato que ele que vai disputar a a deputado, vai disputar o cargo de deputado federal pelo solidariedade, vai fazer o comitê dele, a convenção dele aqui no próximo sábado a partir das 17:30. Adriano, é é o que esperar desse rapaz, né? Todas as atitudes dele são realmente

sem noção. Eh, sem noção. O menino deslocado da realidade que >> te interromper. Ele disse que era um era um evento de inclusão, inclusive, né? Parece redundante. Ele disse que era um

evento de inclusão, de inuão, de união, mas aparentemente o que ele defende, claro que vai acabar provocando, né, a comunidade judaica. Talvez seja até uma forma dele chamar essa atenção, ganhar repercussão. Não dá para saber. Não dá para saber entender a cabeça desse rapaz, realmente. E é grave o que ele faz, né? Que incentivar o ódio aos

judeus e agora quer se instalar em meio aos judeus para continuar com esse discurso ainda por cima. É um absurdo total. Obrigada viu, Tau pelas informações. Qualquer novidade chama a gente por aqui. Volte outras vezes ao com elas aqui no estúdio. Outro dia sua

participação foi um sucesso, foi bem legal, muito interessante. Um beijo, bom, boa sexta, bom trabalho. Valeu. Deixa eu passar pra Ludmila, que mora nos Estados Unidos. Também há uma luta lá nos Estados Unidos contra essa prática, né, esse incentivo de ódio aos judeus. Como pode, né, esquecer a

história do que houve exatamente? Por que Israel está nessa guerra tão difícil contra o Ramás, né? Uma facção terrorista que age com uma violência brutal e que fez o que fez, invadindo Israel naquele outubro inesquecível, matando, sequestrando jovens, torturando, estuprando, inclusive bebês, homens, mulheres. É bastante duro, mas é preciso relembrar, né, Ludmila? Então, esse movimento antiisrael pró Palestina acontece não só no Brasil, mas no mundo todo. Aqui nos Estados Unidos

também. Eu inclusive certa vez eu pessoalmente passei por uma situação, eu tava passeando em Washington, era mais ou menos umas umas sete e pouca da noite e eu tava lá numa boa andando. Aí vem uma um grupo de jovens eh fazendo uma manifestação, pareciam jovens universitários e segurando bandeiras da Palestina, gritando palavras de ordem. Mas era muita gente assim, não eram alguns jovens, não. Eu posso dizer que não sei, deviam ter ali pelo menos umas umas 300, 400 pessoas assim, fazendo um cálculo meio conta de padaria. Quando eu me vi a

multidão, eu já tava no, olha só, olha o que aconteceu comigo. Quando eu me vi, eu tava no meio da multidão para Palestina, ali, totalmente contra a minha vontade. Eu simplesmente fui dragada pela multidão que passou ali pela rua onde eu tava passando. E eram todos jovens. Você via muito aquele pessoal de cabelo azul, eh, né, aquelas aquelas moças que parecem feministas, gritando palavras de ordem. E é isso,

universidade, não só no Brasil, mas nos Estados Unidos, a gente tá vendo esse movimento. Então, é um movimento cultural também, né, de enaltecimento da da Palestina. A gente vê também outras pessoas que acabam passando até certos certos limites, né, como até mesmo apoiar organizações terroristas. Então assim, é uma coisa que saiu do controle e a gente precisa colocar os pés no chão, entender porque que isso aconteceu e orientar, educar a as novas gerações para que isso não volte a acontecer, porque é uma geração que acho que meio que se perdeu, mas eu ainda tenho esperança de que muitas dessas pessoas vão colocar os pés no chão, vão voltar à realidade e vão entender o que estão fazendo e ver que é muito errado. >> Exatamente. havia comentado aí dessas

moças, né? A famosa, as famosas com a com a franjinha pai ausente, cabelo azul, né? Esse castor de Israel, dos judeus, ele só nos mostram o seguinte: "O occidente é tão bom, tão bom, mas tão maravilhoso. A nossa sociedade judaica cristã deu tão certo, nós mulheres somos tão respeitadas, nós realmente nos importamos e tentamos resolver as questões sociais, as questões de vulnerabilidade de uma maneira tão efetiva que abre até mesmo a possibilidade de pessoas com baixíssima capacidade cognitiva protestarem a favor daquilo que vai eliminar a própria existência. É um negócio bizarro. é a

prova de que deu certo, tem liberdade aqui, que você pode fazer inclusive isso, defender pautas que coloque em risco a sua própria existência, que é basicamente isso que eles estão fazendo a eh ao ser favor ao serem favoráveis ao ao movimento terrorista, ramaz, enfim, a toda essa esse horror, a toda essa coisa realmente completamente desumana e horror. Não tem outra palavra para definir o ramais, que é o que eles eles fazem. Essa, o Thiago Ávila ainda recentemente ele estava envolvido naquela naquelas questões que acabou que ficou meio que um boato, não foi muito confirmado, deixaram meio que para lá de abuso, de importunação sexual na flotilha, né, com a Greta. Parece que brigou também, tinha uma questão de liderança ali, quem ia ser a liderança daquela flotilha, né, eh, quando eles estavam indo para Israel. Então, ainda tem isso, né? As próprias feministas têm

um termo para esses rapazes da esquerda que tem esse tipo de comportamento, elas os chamam de esquerdo macho. Então, de repente nem com as feministas o Thiago Ávila tá tendo aí adesão. >> É, já a gente vai soltar o vídeo para relembrar nessa flotilha também. Algumas meninas dançando, sensualizando com o lenço da Palestina. Essas também ativistas, colegas do Thago, que como a Tauane falou também vivia ao lado da Greta Tumber, uma figura super questionável com relação às atitudes que toma para tentar defender, né, a natureza, as causas humanas, enfim, é tudo muito confuso, realmente.

Tá aí, ó, o vídeo a gente já exibe então das meninas sensualizando na flotilha. Olha lá, com o lenço da Palestina. Não é assim que elas lutam pelos palestinos e que elas protestam contra Israel. >> Experimenta fazer isso perto do pessoal do Ramas, experimenta fazer isso na na faixa de gás. Vamos ver o que que eles acham a respeito dessa desse top. Esse

top só o Ocidente, minha gata. Esse top só no ocidente você pode usar lá. Você não pode, hein? Lá não pode ter essa sensualidade toda. >> Bianca, foi 7 de outubro de 23, né? o

ataque do Ramas, esse ataque em especial que nunca vai sair das nossas mentes, as imagens que chegaram pra gente no Brasil, a covardia, a brutalidade e Israel, claro, prometeu retalhação. E se você não tem essa retalhação, o que que acontece? O país vira refém do Ramaz. É uma luta muito difícil contra facções eh terroristas, né? Organizações terroristas como essa, como o Hamas. E

parece que algumas dessas pessoas se esquecem dessa invasão. E é claro que Israel não quer a morte de nenhum palestino inocente. Já foram dados 1000 avisos para que palestinos eh civis deixem as regiões, principalmente onde está acontecendo o conflito, que segue acontecendo inclusive aqui no Brasil. A gente fala do Thiago Ávila, mas teve também a dona Janja, né, a esposa do próprio presidente usando o lenço da Palestina. A gente tem uma foto que já já vai exibir também. Ninguém entendeu,

repercutiu nas redes sociais, mas claro que no fundo a gente entende. Lula também é um que fala que o que está acontecendo na Palestina é um genocídio. Já eh desfez a amizade com Benjamim Netaniarro. Sempre o Brasil muito aliado, muito amigo de Israel e assim queremos seguir. Inúmeros israelenses morando no Brasil são bem-vindos. Ótimas

eh pessoas, não é? E a gente sente muito pelo que aconteceu na ocasião. Tem aí o vídeo da Janja e já deixa um convite. Ó lá, foi nos Estados Unidos. Ela tava lá passeando nos Estados Unidos com lenço palestino, quer dizer, mandando mensagens usando essa roupa, né, esse ornamento. Tá aí, ó, de novo, mais uma

vez, clássico, já bastante conhecido, aquele lenço que o próprio Ramas enrola no rosto para se esconder, né? os criminosos do Ramá deixam convite. Daqui a pouco professor Samuel Feldberg com a gente aqui para uma entrevista esclarecendo esse movimento antissemita preocupante demais no mundo todo. Bianca, >> é, e é importante lembrar que toda essa militância eles precisam diariamente lutar contra a verdade. Então eles selecionam quais são essas essas esses fatos, né, quais são os acontecimentos nos quais eles vão focar para e para, né, segundo até mesmo imitando o líder ou imitando o painho, né, que é o Lula, eles têm, né, especialmente esses brasileiros que estavam na Fotilha, eh, eles têm esse modus operand mental, o de selecionar aquilo que é coerente com a narra. narrativa com a mentira no caso,

né? E é tão terrível porque eu tava até procurando, mas ainda não sei se muito muitos viram, né? Talvez vocês viram também, porque o Thiago Ávila, ele também havia sido preso, né, nessa fotilha. O Lula se manifestou como sendo uma coisa eh injusta, né? Eh, repudiando esse fato deles terem sido presos. E

circulou aqui no Brasil fotos desse Thiago Ávila, como se ele tivesse sido machucado, agredido. Vocês viram isso? E era por Iá, tinham feito é a mesma imagem, né? Então, uma imagem dele entrando para ser interrogado, coisa assim, eh, preso pela polícia de Israel e fizeram, manipularam a imagem para que nos eh nas redes sociais aqui ele aparecesse de olho roxo e sangue, mas eh daí o pessoal na internet mesmo, no Instagram eu vi falando: "Ó, gente, saibam que isso aqui é mentira", tá? E aí mostrando a imagem dele realmente, né? Chegando para esse mesmo lugar,

naquela mesma, naquela mesma cena. Ele de cara limpa e não tinha sangue nenhum, não tinha olho roxo nenhum, mas manipularam para fazer isso. Tá vendo? Isso é o que a Iá faz. A inteligência artificial faz esse tipo de coisa e fica até de uma certa forma perfeita. A gente

tem que sempre tomar cuidado com aquilo que vemos antes de espalhar, antes de compartilhar, porque pode ser mentira, pode ser verdade, mas pode ser mentira também. Mas isso é bem interessante, né? Porque eles manipulam a verdade de uma forma que até inventam que o cara foi agredido, foi machucado. Não, não foi. Foi bem tratado, inclusive.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da S?

Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios [música] de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.