---
video_title: "O aumento de conhecimento da população fez o discurso do PT perder força"
video_id: zx9qg6IP9b4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zx9qg6IP9b4
video_date: 2026-06-18T19:07:17+00:00
video_description: |
  A edição do programa Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 11 de junho de 2026 recebe o cientista político Christian Lohbauer. Formado em Ciência Política e Relações Internacionais pela Universidade de São Paulo (USP), Lohbauer é um dos fundadores do partido Novo. Nesta edição do Arena, fala sobre a importância das eleições de 2026 e dos desafios políticos da direita para tirar o governo perdulário do PT do controle do país.
  
  Assista o programa completo:
  https://www.youtube.com/watch?v=DzKTJV5r5f8
  
  Assista Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube.
---
Professor, com esse nível de de escolaridade que a gente tem hoje no Brasil, justamente questionamento da colega, esse discurso por parte de alguns partidos entre sobretudo partido novo, até um discurso meio elitizado, etc. Quando a gente olha, por exemplo, campanha de senador para o partido novo, tá muito claro, todos dizem isso. Primeira cláusula, impeachment de ministro do STF. Boa parte da população não deve saber explicar o que é um impeachment, seja que de quem for, outra metade não deve nem saber para que serve o STF. Aí você pega o PT com esse nível de escolaridade, chega no Norte, no Nordeste e fala assim: "Olha, o seu salário até R.000, você não vai pagar R$

1 de imposto. Você não precisa de um grande professor para ver se olerite que descontava no mês passado R$ 300 e esse mês não vai descontar nada. Não tô falando aqui de austeridade, se o país vai quebrar, aí é um outro assunto. Mas esse discurso não cola mais o discurso da 6 por1, que a nova picanha do governo Lula, liderada, empacotada pelo Sidônio Palmeira não cola mais do que esse discurso do vamos impitmar ministro do STF, austeridade fiscal, tripé, etc. >> Cola. Por isso que eles estão aí a 18

fic dos nos últimos 24 anos eles ficaram 18. são profissionais da comunicação, da mentira, da demagogia, da canalice. Eles são isso. Agora, não sei se você tá sugerindo que a gente faça o mesmo. Acho que a gente no partido novo, nós não vamos fazer o mesmo. Não vamos inventar

um discurso eh populista, demagógico, para conseguir ganhar a eleição. Nós vamos tentar explicar pras pessoas. Infelizmente as pessoas tiveram essa educação que a gente tá falando para ver se elas percebem, associam a vida delas a essa desgraceira que esse pessoal construiu nas vidas na vida delas durante todos esses anos. Eu acho que já tem muita gente que percebeu e não quero perder a oportunidade de concluir a questão da educação, porque tá vinculado diretamente à formação das pessoas, a formação dos professores, a doutrinação que vem desde a escola básica e fundamental, não é mais universidade. Universidade eu já joguei a toalha, >> é >> com raras exceções, a gente tem que recomeçar tudo de novo. Uma pessoa

minimamente informada no Brasil que quer estudar, não quer, vamos ficar nas humanas, tá? Fica nas humanas, porque talvez eu cometo injustiças com as com as outras divisões. Nas humanas você quer estudar, muita gente fala, quer estudar ciência política de verdade? Vai paraos Estados Unidos, vai nem pra França, vai paraos Estados Unidos. Ali você vai estudar ciência política ainda, né? Aqui não esquece, você não vai

estudar nada. Então assim, eh com esse ambiente e nas escolas privad nas escolas públicas, eh todas as escolas privadas também, básico e fundamental, do jeito que a gente tá, >> a gente, eh, corre o risco de continuar caindo nessas lorotas aí, inclusive gente elitizada caindo nessas lorotas. Agora nós não vamos fazer isso. A gente vai tentar do jeito mais eficiente, mais competente possível, comunicar, talvez um jeito mais simples, mas não simplório, o que que tá acontecendo. É a pergunta que o piloto fez. Como é que a gente

fala pras pessoas que elas estão numa roubada, que o negócio vai quebrar? Como é que elas vão perceber? Com demagogia nós não vamos fazer. >> Elas não. Ah, com a sabedoria popular, eu praticamente, eu não sou muito pessimista em relação aos brasileiros, não. Eu, ele dá respostas. Eu vou pegar

de novo o fato das eleições municipais. Eh, será que já não há um cansaço do jeito que as pessoas conseguem entender da forma delas, que pode não ser a minha, a sua, ou de ninguém aqui, mas ela chega ao mesmo resultado porque ela tá vivendo a realidade dela que não tá melhor? Ah, daqui a pouco ela vai entender que é o Lula ou que o governo de plantão tá fazendo mal. Que sim, que impeachment do Supremo, não. O que que é impeachment? De onde vem a palavra, tá?

não vai, não vai explicar isso, mas talvez não precise, mas ela percebe que não dá para conviver com Alexandre de Moraes e 129 milhões. Esse tipo de coisa já não vai ficar, digamos, vai subir naturalmente, as pessoas vão viver com aquela realidade e vão reagir diante daquilo. >> Eu acho que as pessoas assim é difícil generalizar. Eu acho que tem muita gente que sabe o que é impeach, gente humilde que sabe o que é impeachment. >> É, eu tenho para mim que elas sabem sim.

Eu ço isso >> aprendeu desde desde o color, né? A gente a gente aprendeu, aprendeu empichando, né? É. Então, tem mais gente que sabe o que é isso, mas eu entendo, tem questões que não entende mesmo com essa crise fiscal. Que que é isso exatamente? Acho que as pessoas não

entendem, mas elas entendem que quando ela entra no supermercado, ela não tá conseguindo comprar, então ela consegue associar. Acho que tem um feeling aí. Não acho que a turma é completamente assim idiota ou desconectada. Não acho que muita variação de percepção, muitos muita subjetividade e não há dúvida que a o PT em particular sabe lidar com essa subjetividade, sabe eh não tô aqui ganhou todas as eleições aí nos últimos anos. Mas eh o que eu acho, por outro lado também que tem um aspecto fundamental que as pessoas estão vivendo já se acostumaram com um país que tem metade do da sua atividade econômica na clandestinidade, na >> Sim. na na irregularidade. Nós estamos

com uma economia, pelo menos a metade dessa da economia desse país já não tá nos registros, nos números que você que a gente acompanha oficialmente as pessoas sobrevivem e vivem e as pessoas mais o núcleo mais abastado aí tá vivendo muito bem, obrigado. Então assim, o Brasil não se explica pelos números oficiais, senão seria uma guerra civil já declarada e não é. Pessoas estão consumindo, né? Eh, esse negócio das bolsas aí, ninguém não tem mais mão de obra. Não tem mais mão de obra, não tem mais mão de obra. Por

quê? Os estão fazendo tudo por fora, tá ganhando por dentro e tá fazendo por fora. Então tem um um aspecto da da do da da cinza que não é oficial, que que ajuda a explicar muito como é que esse país ainda funciona. E digo mais, tem um país ainda aí pujante acontecendo, tem muita coisa grande acontecendo. Eu sempre um exemplo que eu gosto que é o seguinte. Esse país tem hoje mais de R5

bilhões de reais de investimento que ele recebeu do mundo nessa baderna, nessa insegurança jurídica. Ele tem hoje 30 usinas de entonal de milho Greenfield prontas. Tem mais 17 vindo. Sabe o que é fazer uma usina de etanol de milho? Não é um sobradinho de dois andares. Então

existe uma economia acontecendo aí paralela que é um país que tá acontecendo, entende? Então o Brasil ele é mais complicado, é mais difícil da gente explicar do que os números oficiais e as percepções eh mais eh imediatas, entende? Eh, eu por isso que eu acho que ainda tem muito espaço para acontecer surpresa nas eleições de 26. É o Brasil do país do futuro do Stephen Zweng que é >> Olha, tenho 2 minutos para uma pergunta e resposta. Tem um último intervalo depois as considerações finais. Quem

quem quer fazer? >> Eu gostaria de fazer eh a gente citou educação, >> mas eu queria que o senhor citasse assim como pré-candidato, acho que o senhor realmente vai ter que ajustar muito o discurso porque é da prática. Mas como cientista político, a gente pode sim discutir teorias que talvez não sejam ouvidas no ônibus às 6 da manhã. Então, discutindo um pouco da teoria, acho que qual que é o papel da imprensa nisso tudo e qual foi? Eh, principalmente, por exemplo, você tem um Júlio Mesquita Filho, que foi diretor de do estado de São Paulo, Estadão, e você tem muitas vezes jornalistas de um jornal que deveria ser anárquico, para dizer o mínimo, alinhado ao poder e não de olho no poder. E eu inclusive Júlio

Mesquita Filho que fez a USP, né? Criou a USP. gostaria, inclusive ele estaria maluco agora vendo esses alunos >> alinhados aos partidos, enfim, >> a questão da imprensa nisso tudo. >> Olha, eu pertenço à aqueles aquelas pessoas que acham que a a imprensa tradicional brasileira parou de funcionar lá pelo menos em 2019, assim, entendeu? Imprensa é o quarto poder, né?

Vamos chamar de quarto poder, é absolutamente essencial numa democracia. a gente já teve um ambiente plural de debate. Eu mesmo participava de jornal televisivo que tinha debate. Tava aqui, tava aqui com o Lucas me contando aqui o nosso passado recente aí que tinha debate no jornal que eu participava. Eh, isso acabou assim o que ainda bem que existe a internet porque ou veículos como esse aqui que tem uma bandeira, tem uma posição muito firme e tal, mas assim eu acho que o que uma das coisas que explica essa nossa crise institucional é ess a nossa imprensa que perdeu a perdeu a pluralidade. muito, é muito

evidente, é triste de ver jornais como jornais que eu li a vida inteira agora que tá voltando, mas assim, a Folha eu já tinha um pouco desistido, mas o Estadão era um jornal que ele olia a vida inteira. Nesse período de 19 a 23 ele sumiu. >> Parei de ver. Só para dar um exemplo dos principais, uma das coisas principais que a gente lia. Então assim, >> eu acho que o que tem que ser resgatado também é esse ambiente de imprensa. E eu

não sei como isso vai ser feito, porque como é que você sobrevive, né? que é um negócio como esse aqui é, como qualquer outro negócio é e e a sobrevivência desse negócio talvez vai dependente dependente de dinheiro público. Então, como é que vocês vão receber? Como é que vocês vão se remunerar? Ah, sempre foi assim. Não, não foi assim. Nesse período

que a gente viveu de 80, de 80, devido da Constituição, vai de 86, pode ser até 14, foi um período de liberdade de imprensa, todos os problemas que tinha, debates abertos, entendeu? Não tem mais, não tem mais. Como é que você resgata?