---
video_title: "O que o agro não te conta sobre a formação de líderes na FAESP | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: Snfv29z714o
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Snfv29z714o
video_date: 2026-07-28T02:00:07+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Legado de dedicação, trabalho e defesa do produtor rural
  
  O bom líder tem a capacidade de desenvolver toda a equipe, influenciar, inspirar e não apenas dar ordens. Pelo terceiro ano, a Faesp/Senar-SP promove o Encontro de Líderes, reunindo presidentes de sindicatos rurais do estado e famíliares.
  
  Neste ano, a data marca o aniversário de 86 anos de fundação da instituição, comemorado em 21 de julho. Uma história de dedicação, trabalho e defesa do produtor rural.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 27, Joice Maffezzolli conversa com Tirso Meirelles, presidente da FAESP/Senar-SP (Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[música]

Tirso Mereles, presidente da FAESP, Federação da Agricultura e Pecuária [música] do Estado de São Paulo, vice-presidente do Sebrai de São Paulo, vice-presidente do Rosag, que é o Conselho Superior do Agronegócio da FIESP, conselheiro da ABG, a Associação Brasileira do Agronegócio, produtor Rural. Tiro, é sempre um prazer recebê-lo aqui em A Força do Agro. >> Olha, alegria é toda nossa. sabe que o nosso agro tem acompanhado muito a revista Oeste, né, pelo seu canal e também pela pelo trabalho que vocês fazem extraordinariamente. Então, para mim recebê-los aqui, eu me sinto muito feliz e muito honrado. Tirso, nós

estamos num encontro de líderes e aqui ouvindo alguns presidentes e sindicatos, alguém disse que a Faesp é mais que uma instituição, ela é uma geradora de oportunidades. E eu acho que vai muito ao encontro dessa citação o que está acontecendo aqui quando você está dando oportunidades para gerar novos líderes, né? >> Nós fizemos 86 anos de idade, né? Extraordinário, 86, a história. Fizemos um vídeo, né, contando a história, muitos deles não conhecia toda a história eh da constituição da nossa entidade. E sem dúvida nenhuma, eu tava

inclusive comentando com algumas pessoas, falam, mas T criando novos líderes, novas, falei, é exatamente o que nós precisamos no país, né? O nós, cada um de nós, temos uma etapa na vida. Eh, os nossos presidentes de sindicato deram oportunidade. 96% dos nossos presidentes de sindicato nos elegeram para 4 anos. Então, eu me dediquei 4 anos. Esses 4 anos eu vou fazer o melhor

possível. Não sei se vou permanecer ou não, mas esses 4 anos eu tenho de dar tudo para eles, porque eles são as grandes lideranças do interior. Eles que fazem acontecer e manter o homem e a mulher no campo, que hoje com muita dificuldade, porque nós não temos uma política agrícola num país, nós não temos seguro, nós temos um endividamento porque a taxa de juros é muito elevada. Então eu vou dar um exemplo para você. Hoje nós estamos com uma inflação de 5%, que é realmente histórica, porque já já suplantou aquela aquele nível que poderia ser de 3,5 5%. Aí você pega, por

exemplo, você vai tirar um um recurso para a propriedade rural. Quando você tira do banco, chega 22, 23%. Se você tem uma inflação de 5 e tira 23%, sobra 18% de spread. O banco tá ficando com 18%. Isso é é terrível.

Então, quer dizer, você tá tirando a produção do setor produtivo, da cadeia produtiva do agro, da indústria, do comércio de serviço, indo pro setor financeiro. Não é justo isso. Nós temos de incentivar a produção, incentivar realmente o emprego e renda que traga a segurança jurídica, a segurança alimentar pro processo como todo. Então esse processo de liderança a gente vem trabalhando já há 7 anos que a gente participa do maior centro eh de fórum mundial de liderança em Chicago. E lá nós pegamos duas ou três grandes referências das palestras internacionais, transformamos em português e trazemos para eles. Mas esse

fato é tão importante que vem inclusive a esposa, porque a esposa precisa conhecer a importância da liderança do seu marido. e vice-versa para que ela possa compartilhar e ajudar no processo de liderança naquele município, naquela região. Então é maravilhoso. >> Acredito que quando o brasileiro tiver essa percepção de que todo mundo tem que ser líder e não apenas escolher um líder, quando todos tiverem essa capacidade de pensarem, desenvolverem juntos, talvez a gente consiga mudar um pouco esse cenário, né? Hoje, no momento que nós estamos atravessando, esses líderes não estão se tornando mais paisagem, eles estão movimentando a sua região. Eles estão movimentando e

sabendo quem efetivamente protege a democracia, que protege a família, que protege o desenvolvimento estruturante do seu município para manter o homem e a mulher no campo, para que ele possa manter na atividade, caso contrário, ele vai sair da atividade. Para você ter uma ideia, hoje sem um projeto Brasil, sem um projeto de safra, nós temos hoje um seguro, nós não temos. Quanto isso, os Estados Unidos tem 95% de cobertura de seguro das suas propriedades. O nosso é zero. O ano passado foi 3,5. Nós não

temos subsídio para o agricultor, nem queremos subsídio, mas o mundo tem quase 2 bilhões de dólares por dia contra a agricultura sustentável do Brasil. Os grandes países protegem os seus produtores, que quando tem prejuízo para que eles possam manter a produção, o governo vai lá e banca o preço mínimo deles para eles não terem prejuízo. Então, quer dizer, é uma concorrência desleal e nós estamos continuando. Mas o governo federal nosso aqui do Brasil trabalhar contra o agro nosso fica difícil, porque dentro de casa você começar a a não ter as estruturas necessárias pro desenvolver. É por isso que a federação tá fazendo sete centros de excelência distribuído no estado para que a gente possa levar as novas tecnologias digitais, inteligência artificial para o pequeno e médio. Nós

precisamos fortalecer a economia do pequeno e médio. Eles precisam est financeiramente forte. E hoje com todas essas dificuldades, nós alimentamos mais de 1 bilhão de pessoas no mundo. Nós estamos fazendo esse trabalho, um trabalho com a o centros de excelência e ao mesmo tempo nós estamos levando também os novos conceitos de comercialização para que realmente o homem do campo possa agregar valor. Por isso que nós estamos visitando todas as propriedades rurais, já visitamos 140.000 1000

propriedades rurais pra gente saber a dor do produtor, para que nós possamos fazer os cursos direcionados e melhorar sua produtividade. Nós estamos fazendo assistência técnica gerencial. Hoje praticamente nós temos que vamos chegar a 500 assistência técnica gerencial vezes 40 produtores, você vê quanto que dá. E esses produtores você vai ter um engenheiro agrônomo ou um veterinário durante 2 anos e meio cuidando da sua produção gratuitamente. Aumenta 40%. A

partir daí nós vamos levar nesse centro de excelência que nós estamos fazendo em Avaré de água indústria, nós vamos levar uma água indústria para agregar valor para eles. Aí nós vamos montar uma cooperativa ou uma associação para que eles possam agregar valor, vai diminuir o preço pra sociedade, vai aumentar o valor para o produtor, a rentabilidade dele. Aí fizemos um acordo entre eh Apex, faculdade de SEBRAI e SENAR, para que nós possamos também ajudá-los a exportar. Então aí você mantém o processo produtivo intacto. Esse é o ponto. Então isso tudo você tem de

pensar pro futuro. Então lá atrás quando nós estávamos falando, o Dr. Fábio arrumou há 45 anos atrás e 70 equipe odontológica, médica e ambulância. Imagina 45 anos atrás muitos municípios não tinha eh nem ambulância os próprios municípios. E aquilo ali era para ajudar o quê? A saúde do trabalhador e do

produtor. E hoje nós estamos com a saúde no campo. Nós já visitamos 50.000 1 pessoas no campo para ver a saúde da criança, do jovem, do produtor, da produtora e do trabalhador. Fizemos um convênio com a Alberta Einstein, do Hospital Alberto Eines fazem todo esse levantamento, volta paraas enfermeiras, as enfermeiras volta pro campo e leva todo um conhecimento para que eles possam ter uma saúde melhor. Esse é um

trabalho magnífico que nós estamos fazendo para que você possa dar saúde, condições para que ele possa manter a sua atividade. Então é uma junção que a gente tem de fazer para que a gente possa, sem dúvida nenhuma, fortalecer a cadeia produtiva sozinho. O elo da cadeia enfraquece. Então o agro tem que tá forte, a indústria tem que tá forte, o comércio tem que tá forte e o serviço tem que tá forte. Esse fortalecimento dessa cadeia produtiva traz a sustentabilidade da economia brasileira para que ela possa ter um desenvolvimento sustentável.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.