---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: 'Sempre admirei a militância aguerrida do PT', afirma Alckmin"
video_id: 5gxX8ThUDJ8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5gxX8ThUDJ8
video_date: 2026-08-04T00:12:40+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Mas falando de vira caçaca, se que estavam falando de vira caçaca durante a convenção nacional do PT, que que ele tinha que fazer aí que oficializou a candidatura de Lula reeleição. Aparece o picolé de Juju. O vice-presidente Geraldo Alminta aos princípios que ele defendia na época, criticou os questionamentos sobre a segurança das urnas eletrônicas e a aproximação de Flávio Bolsonaro com líderes estrangeiros como Javier Milei e Donald Trump. Almin afirmou que a una eletrónica é abre aspas tão competente que não aceita voto de argentino e de americano. Feja aspas. E não vou

conseguir votar. Então vamos acompanhar. >> Aliás, quem não acredita no voto popular não devia nem ser candidato a presidente. A descrença, a descrença das urnas é cheiro, fumaça de derrota. A urna eletrônica é tão competente que não aceita voto de argentino e americano.

>> Outro engraçadinho mais que não tem graça, mas nem para contar uma piada já conhecida. Sabe quando você escuta a piada três, quatro vezes que já não tem mais como rir? É quando alguém quer parecer engraçado. Porque ainda durante o discurso alguém disse algo que repercutiu nas redes sociais. em sua fala disse que sempre admirou a militância do PT. Esse mesmo cara que acusou a Lula

de voltar na cena do crime se ganhava e ele está junto com Lula na cena do crime. Então vamos ouvir. Amigas e amigos, quero Janja iniciar trazendo aqui a minha admiração por duas características do PT. A primeira característica, a sua militância aguerrida. Partido, sempre admirei isto no PT.

Partido sem militância pode ser profissão de fé, pode ser catálogo de boas intenções, mas partido não é. O que faz diferença é a militância, é o time. E destacar uma segunda característica do PT, podemos, devemos ter princípios, valores, o mesmo programa, mas não precisamos ser iguais. E o PT tem democracia. interna interna no debate no seu partido.

>> Uma das coisas que eu mais valorizo no PT, na dirigência do PT, porque a militância do PT é ingênua, não é mal, não é não é do mal, não são pessoas que sejam de de ruins, valores ruins, alguns sim, mas a grande maioria vota na esperança de que melhore a sua vida e acredita nessa proposta de esquerda. Mas tem muito dirigente petista que é propino afetivo. Eles gostam do dinheiro, mas quando o dinheiro vem agora tá vindo até com nota fiscal, mas não é bem lícito assim não os as fraudes que estamos vendo acompanha e ratificar essa teoria. Luiz Artur, se sinta à vontade para colocar a babosera do Almin que eu acho que todos os dias deve estar ligando para o CO Livanes. E aí os exames de Lula de tá certo, tá tudo certo.

>> Fala aí, Luiz. >> Segredo. Geraldo Alkim, que fim de carreira do Geraldo Al, né, se autointitulou oposição ao PT. Pois é, ou ele tá mentindo ou ele tá perdendo a sanidade. Alguma coisa tá acontecendo com o Alkim. Porque

assim, seria pelo menos honesto da sua parte dizer o seguinte: "Olha, eu mudei de ideia >> Uhum. Eu passei minha carreira inteira criticando você, Lula, criticando vocês do PT e hoje eu reconheço que eu errei. Eu acho agora tudo lindo, maravilhoso, pelo menos seria mais honesto agora dizer que sempre elogiou, sempre reconheceu qualidades do PT, eu nunca tinha visto ele falar isso. Então, realmente não dá para entender. Militância guerrida. Alim, uma

militância que é movida a pão com mortadela não pode ser uma militância guerrida. Você percebe claramente que as pessoas que estão lá foram escolhidas. As pessoas não conseguem nem reagir espontaneamente. Falta aquele animador de auditório assim para, aliás, Alkmin, você com todo respeito, você poderia se candidatar a ser animador de velório, porque assim, é um ânimo que você gera na nossa. Aliás, aprende com o Mi. O

Milen é o tira o chapéu, entrou lá, fez, né? O M era empolgado na na convenção do Agora a sua empolgação me parece mais um velório ali. Você tá tentando animar as pessoas, né? Um clima de defunto. Enfim.

Alkim, todo mundo sabe que você aceitou serviço do Lula na esperança de um dia ser presidente. >> Claro. >> Eu não vou ser leviano, não vou mesmo dizer que você torce para que alguma coisa aconteça com o Lula para você assumir o mandato. Eu não vou ser leviano e dizer isso, mas todo mundo sabe que o seu sonho é ser presidente. Como você não tem mais voto nenhum para ser presidente, você só tem um jeito de ser presidente, né? Sendo vice do Lula.

e alguma coisa acontecer com o Lula. Então, lamento profundamente que você tá tentando por mais 4 anos fazer o papel de vice à espera do cargo que vai cair do céu. Lamento profundamente. É um fim de carreira. Aqui em São Paulo, onde sempre foi sua base eleitoral, você é visto como traidor.

Na sua cidade, Pim da Mohangaba, você é visto como traidor. Na última eleição municipal, o seu candidato lá em Pindamaba perdeu para o candidato do PL do Bolsonaro. Ou seja, você não elege nem mais político na sua cidade natal, pindamba. O que me leva a crer que assim que você oficialmente encerrar sua carreira, você não ganha nem para síndico do seu prédio. Lamento, Alkim.

Eu tenho certeza disso que você falou, porque eu estive há pouco tempo atrás na cidade de Pinda Moyangava e eles não gostam do Alkmin. E teve outro que nasceu aí também, né, o Ciro Gomes. O Ciro Gomes também é daí. Os dois, os dois são eh cidadãos ilustres para ver longe. É, parece isso. Ivanildo Segra, o

a gente tava comentando da animação que o Alkem gera, acho que combina com ele, porque ele é anestesista, então >> faz muito sentido. >> Mas o que não faz sentido é ele reclamar de interferência do do Mi, interferência do Trump. Tinha um general na Segunda Guerra dos Estados Unidos que ele falou que os alemães entraram na Segunda Guerra achando que podiam bombardear todo mundo e eles não iam ser bombardeados de volta. E a gente vai ver um pouco isso agora com o Lula. O Lula falou mal de todo mundo, se intrometeu em todo tipo de eleição, chamou o Trump de nazista, chamou, tentou interferir na eleição da Argentina, também avalizou empréstimo bilionário com o nosso dinheiro pra Argentina para tentar tirar o Milei do poder e agora tá reclamando que o Milei veio aqui falar mal dele. Ele esperava o

quê? que ele pode falar mal de todo mundo e ninguém vai falar mal dele. É, >> mas eles o que fazem é falam, soltam e recuam. Falam, soltam e recuam. >> Se vitimiza, né?

>> Se vitimiza sempre. Eh, Olgita de Segre, hoje você apelou Luli, depois o Juju é para cavar ouga. E aí menciona também e Dr. Antônio Silva Toninho, segrei a citada militância petista formada na sua maioria de mau caráter em alguns inocentes. Conheço gente honesta que vota no PT chamado de de inocente. O

resto são escória da moralidade. Eu continuo pensando que tem muita dissonância cognitiva militante. aquelas pessoas que não entendem, que não estão informadas, que não se interessam por isso e como tem um monte de promessas aí, eles vão e continuam a voltar. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da os nosíveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do

nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.