---
video_title: "FLÁVIO: \"LULA CAVOU O PÊNALTI CONTRA O POVO BRASILEIRO\" - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 17/07/26"
video_id: 6vr75wc8GQI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6vr75wc8GQI
video_date: 2026-07-17T13:25:34+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/yEHvOsHykoU
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a [música] sua função independente entre si. Um país que tem

fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue [música] interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por [música] quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

[música] >> É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte [música] desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca [música] pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

Oi, bom dia. Brava gente brasileira. Sexta-feira. Fica com a gente a partir de agora. Jornal da Oeste, primeira edição, já começou e por aqui nós vamos direto aos fatos. Muito prazer, eu sou

Daniel Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje, Gutapini, Van Cléber, Marcelo Suano, Berenice, Leita, Política Economia, Bastidores do Poder, tudo isso e muito mais. Seja muito bem-vindo. Peço que você deixe aí o seu like. É importante para que outras pessoas saibam que o Jornal da Oeste, primeira edição, começa bem cedinho, 7 horas da manhã. Você sabe que tem muita gente que desconhece essa informação, essa ótima notícia, que é poder acordar todos os dias com 3 horas de jornalismo ao vivo, atualizações minuto a minuto. você que

já está aqui com a gente, compartilhe então, por favor, o link dessa transmissão aí por meio das suas redes sociais, seja no Facebook, no Instagram, lá nos stories ou então no seu aplicativo de mensagens favorito, Instagram, o Messenger é o do Facebook, também tem o Telegram, além do WhatsApp, enfim, dá essa força aí pro Jornal da Oeste, primeira edição que tá só começando. Vamos agora então com as atualizações sobre tudo que está acontecendo de mais importante no Brasil e no mundo. Como é que tá o tempo lá fora? Como é que tá começando esta sexta-feira na capital paulista? Você acompanha aqui ao lado.

Essa é a imagem da câmera exclusiva da Oeste do Alto da Avenida Paulista, mostrando nesta manhã dia amanhecendo ainda. Bonito, bonito na capital paulista. Bom, vamos começar então com o destaque, destacando aqui a reação oficial de Lula em relação ao tarifaço dos Estados Unidos. Na noite dessa quinta-feira, o petista publicou na legenda de um post nas redes sociais que o Brasil não vai, abre aspas, vacilar na defesa e na preservação da soberania. Depois da publicação de Lula, o presidente do PT, Edinho Silva, usou o perfil pessoal no Instagram para acusar a família Bolsonaro de conspirar contra os interesses do Brasil. Em uma

transmissão ao vivo no YouTube, o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, responsabilizou diretamente Lula pelo tarifaço americano. >> A gente aqui tentou, né, de todas as formas evitar que essa tarifação chegasse até o Brasil. O Lula fez força para isso, né? Cavou o pênalti, conseguiu, chegou a tarifa contra os interesses do povo brasileiro. >> O senador também comentou a tarifação da carne brasileira pela China. E não foi

só os Estados Unidos, né, pessoal, que o Brasil tá sendo tarifado. Acabou de ser tarifado em 55% das carnes brasileiras que são exportadas paraa China teve mais 55% de tarifação sobre que excedesse uma cota. O Brasil perdeu o direito de ter as suas proteínas, carnes, eh, bovinas de aves, carne de frango, enfim, que fosse negociadas diretamente, né, e com livre comércio com toda a União Europeia, porque o Brasil não seguia alguns protocolos exigidos pela União Europeia para que as carn as proteínas fossem exportadas para lá, né? Então você vê Estados Unidos, China, União Europeia, os principais parceiros comerciais do Brasil e o Brasil tá tendo esse tipo de relação com eles, ou seja, muito pior pra nação brasileira por causa dessa incompetência. Professor Marcelo Suano, bom dia. Seja

muito bem-vindo. Muito bom começar o dia ao seu lado aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Suano, antes a crítica de Lula, família Bolsonaro havia sido feita por meio de um perfil do Planalto, agora dessa vez o petista usou o próprio perfil para acusar o seu principal opositor de conspirar contra o Brasil. >> Bom dia, Daniel. Bom dia a [limpando a garganta] todos os colegas de bancada. Bom dia aí, equipe da Oeste,

a todas esse público maravilhoso que nos acompanha. >> [roncando] >> É interessante, Daniel, que quando nós observamos as as afirmações que estão sendo feitas pelos dois principais candidatos, sua excelência senador Flávio Bolsonaro e o Sua Excelência o presidente da República, eh ambos estão mostrando, fazendo não as acusações, mas as indicações daqueles que eles avaliam, que é o grande responsável pelo que tá acontecendo. Baseando-se nos fatos, o único que parece tá certo, e não é só aparência, é fato também, é o é o Sua Excelência, o senador Flávio Bolsonaro. Quase o que eu cometi, um ato falho, já imaginando que vai acontecer em 2027. É o Sua Excelência o senador Flávio Bolsonaro. Por qual razão? Porque quando

nós observamos o que aconteceu durante este período, ora, as razões pelas quais eh os Estados Unidos aplicaram essa tarifa ou decidiram aplicar essa tarifa são razões exclusivamente técnicas que não se baseiam única e exclusivamente no fato de fazer um cálculo eh eh rápido de quem teve mais ou menos superáveit, de quem teve mais ou menos exportação, mas em síntese, baseando-se naquilo que são as regras e o jogo para que ocorra uma concorrência em que os Estados Unidos não se sintam prejudicados por decisões pessoais unilaterais de tal ou qual país. Ah, mas o Brasil teve supera. Não é isso que se trata. Não é disso que se trata. O que se trata é que o Brasil simplesmente dá precedência para outros países e coloca-se de uma forma que não é isonômica, ou seja, com igualdade ou com equilíbrio e equivalência em relação aos demais. Ora, e por essa razão os

Estados Unidos são sempre preteridos, mas tem um dado que é o mais importante. Por mais que os norte-americanos tenham chegado a essa conclusão e falado, nós vamos taxar o Brasil pelo simples fato que o Brasil não está nos tratando adequadamente, ele deu um período de negociação para que o Brasil apresentasse o contraditório, para que o Brasil apresentasse simplesmente qual é a perspectiva que está que está sendo adotada e que pudesse negociar, fosse no bloco como um todo ou particularmente em relação a determinados produtos. Por qual razão? Porque mesmo os norte-americanos sofrem os efeitos desse tarifá eh eh brasileiro. Tanto que isso foi o que o senador Flávio Bolsonaro eh explicou nos Estados Unidos. Vejo a

quantidade de empresas norte-americanas que serão prejudicadas. O que fez o o presidente da República brasileiro e o que fez o governo brasileiro. Simplesmente disse: "Não, não, não, nós não vamos conversar. Isso é uma questão de soberania. São decisões unilaterais que os norte-americanos estão tomando.

Vou contar um segredo para ele. As decisões são unilaterais. exceto que o país não tenha nenhuma perspectiva de ser soberano. Ora, só o Brasil que quer tomar decisões coletivas baseado naquilo que é indicado pela pela outra grande ou superpotência que existe no mundo, que é a China. Então eles tomaram a decisão e pediram pro negócio. O que que o Brasil

fez? Nada. Aí o Lula vem acusar a família Bolsonaro dizendo que eles foram responsáveis pelo tarifaço. Não foram. Não tem nada a ver uma coisa com a outra. O dado é que o Brasil é o grande

culpado por fato do nosso governo não ter sido correto num processo de negociação. E aí nós vivemos o seguinte dilema: afinal de contas, por qual razão o Lula está querendo eh responder pessoalmente, não mais por intermédio do governo? Experteza eleitoreira. Ele desvincula o problema do governo e assume o papel como eh opositor do Flávio Bolsonaro nas eleições agora de de outubro. Essa é a jogada dele. Ele

está tentando trazer para transformar toda a tragédia que estamos vivendo apenas num discurso eleitoral. Infelizmente este é o chefe de estado que se apossuou do Brasil ao longo dos últimos 4 anos. Hora de receber também a Guta Pini com a sua análise nessa manhã de sexta-feira. Bom dia, Guta. Bem-vinda.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, professor Suano, toda a nossa querida audiência nessa sexta-feira que começa muito bonita em São Paulo, viu? Adorei essa janela aí que vocês mostraram. >> Muito bem. Tá bonito o dia mesmo, de fato. Quero ouvir a sua análise inicial.

Bom, Dani, nesse primeiro comentário, ah, eu gostaria de trazer um os pontos que eu destaquei de uma nota oficial da Comissão de Relações Exteriores, que é presidida pelo deputado federal Luís Felipe de Orleans e Bragança lá na Câmara. Mas antes disso, em relação ao Flávio Bolsonaro, me chama atenção que ele não se limitou nessa live que ele fez ontem a tratar dessa questão da tarifa e fazer essas críticas ao Lula, trazendo os seus pontos, mas ele também avança um pouco na discussão para aquilo que que é em relação até ao seu plano de governo. Ele tratou sobre ah o Brasil por elas. Então são medidas focando ali nas mulheres, no empreendedorismo, no que que pode levar a liberdade econômica para as mulheres. Então veja, ele não perdeu a oportunidade de falar pro público e em especial esse público que é tido como um público que é o gatilho ali da sua campanha, onde ele precisa trabalhar mais, que são as mulheres.

Então, ao que parece, o Flávio Bolsonaro, enquanto aí pré-candidato, ele vai mostrar aí uma agenda propositiva e tentar sair dessa dessa guerra de narrativas. Pelo menos essa é uma leitura que eu faço, pelo menos inicialmente. Agora, em relação à nota da Comissão de Relações Exteriores, vai bem na linha do que nós estamos conversando aqui já há algum tempo, porque não dá para saber de fato o que foi colocado na mesa nessas negociações. A gente não sabe o que concretamente foi conversado lá dentro. A gente sabe o posicionamento do Lula, o deboche, as coisas que ele tem falado, o enfrentamento em relação ao presidente Donald Trump numa postura combativa e não dialógica de alguém que tá querendo chegar num ponto. E o deputado Luís

Felipe de Orleans e Bragança externalizou isso nessa nota. Veja, ele diz o seguinte, que esse resultado, essa essa aplicação de tarifas, não se trata de um fato inevitável. mas do resultado direto de uma política externa ideologizada, confrontacionista e incapaz de proteger os interesses concretos do setor produtivo nacional. Olha só como é que ele encerra. Só um minutinho aqui, ó. Ao hostilizar

um parceiro histórico e abandonar uma negociação responsável, o governo sacrifica os interesses nacionais para preservar sua própria narrativa política. É isso que nós temos assistido, não uma postura de quem de fato quer resolver, mas ficar perpetuando essa guerra de narrativas. Berenice chega agora também aqui dividindo a tela com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia para você, Berenice. Seja muito bem-vinda.

Muito bom tê-la conosco. Ontem nós falávamos a respeito daquela Copa Eleitoral, sobretudo nas eleições, né, com os dois times, o time Tariflávio, que é o grupo da da base governista, que tá lançando aí a responsabilidade, imputando a responsabilidade por essas tarifas dos Estados Unidos sobre o pré-candidato à presidência, o Flávio Bolsonaro. E do outro lado, o PT, o partido tarifaço, que ganhou este nome aí por parte da oposição ao governo Lula. Eu vou só trazer um ponto aqui para você analisar também na internet, a pedido da Veja, a ativa Web aponta o seguinte, que nas primeiras 24 horas de toda essa crise, a disputa desses dois times, Berenice migrou da economia paraa guerra de narrativas também nas redes sociais. Segundo um estudo, o episódio gerou em menos de 24 horas 22 milhões dimensões e interações digitais, revelando que a discussão rapidamente deixou o campo econômico para se transformar em uma disputa política sobre quem deve ser responsabilizado pela crise, quem deve ser responsabilizado de fato pelo tarifaço de 25% do governo da Casa Branca dos Estados Unidos. Diga, Brenice.

>> Bom, Daniel, bom dia para você, para todos da nossa bancada. Bom dia especial também paraa nossa audiência. E eu vou responder a sua pergunta com outra. Quem é o presidente da República? Acho que a resposta tá aí. Agora, fazendo uma

analogia ainda nessa questão do jogo e da negociação que tivemos, ou talvez nem tivemos por falta de vontade, segundo o secretário de estado, Marco Rúbio, o Brasil, a diplomacia brasileira não só cavou o pênalti, como também marcou o gol contra no dia de ontem. Porque acompanhando aqui a repercussão, as respostas da da do próprio Itarati, as entrevistas coletivas, Mauro Vieira se posicionando de forma ofensiva, mais uma vez atacando aí a decisão da do setor do comércio que foi acatado pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Ah, Geraldo Alkim também nesse mesmo discurso de soberania, né? soberania. Acho que o conceito para esse governo tá bem, tá bem deturpado, né? Porque

soberania não pode se casar com ego. E eu vejo mais ego do que soberania nesse nesse ponto. Por diversos motivos que nós já listamos aqui. Nosso país não tem soberania, não tem nem segurança pública que dirá soberania, né, Daniel? E também tivemos o posicionamento do Dário Durigan, que é o ministro da economia, o ministro da fazenda, que também mais uma vez ataca Marco Rubel. Ele chegou a

dizer que não se faz política para o secretário, né? Ele estava obviamente se referindo mais uma vez a Marco Rub, como muito bem colocou aqui o professor Suano. Ah, os Estados Unidos deram tempo de sobra para essa negociação. se fosse de fato a culpa de todos os problemas dos dos filhos do Bolsonaro ou do Marco Rúbio, que eles tanto criticam, já que ele é filho de cubanos e sabe a realidade de um país governado pela esquerda, ele obviamente não teria agido dessa forma, não teria dado tempo para uma negociação. Então assim, a partir do momento que o Brasil se posiciona como fez ontem, atacando, dobrando a aposta e esticando ainda mais a corda, ao invés de tentar colocar mais produtos na lista de exceção, é aí que eu quero justificar que o gol é marcado contra o nosso time, o time do Brasil, dos brasileiros e dos setores produtivos que vão padecer sim com essa sobretaxa e que em alguns produtos, finalizando aqui esse primeiro comentário, a taxa vai subir ainda mais, certamente, porque existe paralelo a isso uma outra investigação com relação a produtos que são comercializados no nosso país via mão de obra escrava. Isso

também tá sob análise e pode aumentar também essa sobretaxa para 37,5%, o que torna os produtos brasileiros muito pouco competitivos. Daniel >> Denice, em consonância com o que você disse aí inicialmente no seu comentário, o Johnny Max dos Santos escreveu: "Tirem a minha dúvida. Quem é o presidente do Brasil?" 7:15. Agora, ainda sobre esse assunto, Berenice Guta e Marcelo Suano, o ministro das relações exteriores do Brasil, Mauro Vieira, concedeu uma entrevista coletiva no Itamarati sobre a decisão dos Estados Unidos.

O chanceler chamou a declaração do secretário de Estado americano Marco Rúbio, que acusou Lula de não negociar de boa fé com os Estados Unidos como inaceitável e ofensiva. >> Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema. Nesse sentido, as declarações do secretário de Estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Cúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações.

>> Sem apresentar provas, o chanceler Mauro Vieira afirmou que a sessão 301 foi adotada depois de o governo Trump perder na Suprema Corte americana o direito de aplicar tarifas de forma unilateral. Não se pode esquecer também que a a investigação sobre a sessão 301 surgiu para compensar do ponto de vista legal a derrota do governo dos Estados Unidos na Suprema Corte sobre a política unilateral de aplicação de tarifas a todos os países. Não houve, portanto, racionalidade na aplicação destas tarifas. Bom, lembrando que em uma publicação horas depois do anúncio do tarifaço, Marco Rúbio, secretário de Estado do governo de Donald Trump, classificou as políticas econômicas do governo Lula como ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. Marcelo Suano, nessa mesma publicação, o Rúbio também afirmou que o presidente brasileiro, presidente Lula, colocou o próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro e diz que as tarifas são o preço por isso. É interessante o o

secretário de Estado, Marco Rúbio, ele poderia se tornar o ministro da economia do Brasil porque ele tem mais clareza dos efeitos dos erros de políticas públicas brasileiras e o que afeta não apenas o os estados, mas também o Brasil do que os próprios eh eh ministros brasileiros. É interessante que quando você olha e vê a o que foi falado pelo Mauro Vieira, teve um determinado momento que quando ele tava mostrando a indelicadeza por parte de uma de uma determinada, eu pensei que ele tava falando do Brasil. E é interessante como pessoas mal educadas têm o hábito de chamar de grosseiros aqueles que eles ofenderam constantemente, só que num determinado momento perderam a paciência. Porque é isso que o Marco Rubens está dizendo quando ele fala a tarifa a resposta do esgotamento e o chegar ao limite dos pedidos de negociação ou o pedido de diálogo que nós fizemos, porque quem foi ofendido constantemente com arrogância foi o presidente Donald de Trump, que foi chamado de todas as formas pejorativas possíveis, todas as palavras pejorativas. ele foi chegou a ser eh eh chamado ao além dele ter deixado de lado nos momentos de negociação, sempre chegava o presidente brasileiro ou o governo brasileiro dizendo que não queria negociar, que não era o momento, ou simplesmente dizia: "Nós viemos aqui para definir a qual é a nossa pauta".

Todos começam uma negociação nos Estados Unidos com a seguinte pergunta: Quais são os seus interesses? Isso não é para ofender, porque parte-se do princípio de que e eh simplesmente quando duas pessoas sentem para negociar, elas têm interesses individuais que elas querem colocar na mesa ou interesses coletivos se elas representarem alguém. E colocando a mesa vão negociar para chegar a um meio termo, a um acordo ou entender qual é o problema concretamente. Esse que é que é o fato. E o que o Brasil fez? Não quis sentar à

mesa com ninguém. No caso do Brasil, não. Este governo não quis sentar à mesa por arrogância, por falta de gentileza, por indelicadeza, por todas as razões possíveis. Dentre elas, aquilo que o Marco Rúbio falou, um presidente preferiu colocar o seu ego como principal, ao invés de os interesses do do povo brasileiro. Sentados à mesa, um governo brasileiro e o governo americano. Quais são os os seus

interesses? O que é que você quer? quando ele disse que o presidente brasileiro preferiu eh tratar do seu ego do quê? Daquilo que diz respeito a as necessidades do Brasil, ele foi até elegante porque ele simplesmente entende o que está acontecendo. Inclusive que o interesse do presidente da República do Brasil é transformar todo esse embrolho num num única e exclusivamente numa única coisa narrativa paraa campanha eleitoral que vem aí. O governo não está

interessado em resolver esse problema. Ele está interessado em transformar esse problema numa narrativa em que vai colocar a culpa em todos os aqueles que o cercam, menos no próprio governo. Não à toa. Fica toda hora acusando o Flávio Bolsonaro, a família Bolsonaro ou quem quer que seja. Essas acusações são improcedentes. Está muito claro. Foi o

interesse pessoal do presidente brasileiro que se sobrepôs aos interesses do Brasil e não quiseram sentar à mesa para dizer quais eram os interesses em em debate. Essa é a grande questão. >> Permita-me registrar aqui, Marcelo Suan, você que nos acompanha, a participação da nossa audiência também por meio do nosso chat no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Nossa audiência falando aqui sobre a falta de habilidade de negociação do governo Lula, do Lula, dos seus integrantes também. A Maria Célia Siqueira Arantes escreveu o seguinte: "Falar de dentadura é negociação de tarifas", questiona a Maria. O Jorge Luiz vai nessa mesma

linha se dirigindo a você, professor Marcelo, ele diz o seguinte: "Eu não me lembro do presidente Trump fazer piadas com Lula. Agora o senhor Lula vive de piada sem graça com o presidente Trump e com os Estados Unidos, como é o caso da dentadora. Obrigado aí pela sua participação, Jorge. E também a Maria Célia Siqueira. E você que tá acompanhando o nosso jornal por meio do YouTube, sinta-se à vontade para deixar aí a sua opinião, o seu comentário, para interagir também conosco aqui com o nosso time de comentaristas. Nesta manhã

de sexta-feira, estamos ao vivo com informações aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, em tempo real até às 10 horas da manhã. Peço que você deixe o seu like e compartilhe aí, se possível, o link dessa transmissão por meio das suas redes sociais. Ainda sobre esse assunto, em conversa com jornalistas na tarde dessa quinta-feira, o vice-presidente Geraldo Alkmin contestou as alegações dos Estados Unidos sobre a aplicação das sobretaxas de 25% sobre produtos brasileiros. Segundo o Alkmin, as tarifas são injustas e descabidas, >> que a medida é injusta e descabida. eh injusta, porque se nós pegarmos os próprios dados eh dos Estados Unidos nos últimos 15 anos, os Estados Unidos teve conosco 400 5 bilhões de dólares de superávit na balança comercial. Então, Estados Unidos

tem com o Brasil supervit e não déficit. Aliás, dos três países do G20, só três Estados Unidos tem superávid, Brasil, Reino Unido e Austrália. >> Agora, Berenicilete, desde o anúncio desse tarifaço, muitos integrantes do governo Lour tm falado exaustivamente, de forma unísona, inclusive, sobre a utilização dessa lei de reciprocidade contra a Casa Branca. E com o Alkmin não foi diferente. Ele diz que o governo realmente avalia essa possibilidade. No

entanto, nas palavras dele, na hora certa, no momento adequado. >> É, infelizmente, Daniel, nós temos um vice-presidente que mais parece um fantoche desse governo. Ele sequer tem vontade própria, né? Ele só replica aquilo que o restante dos ministros falam. E o presidente Lula, obviamente, é quem está por trás de todo esse posicionamento. Nós não temos diplomacia

brasileira. Veja como ah o próprio Mauro Vieira trata tudo isso, né? Dizem inclusive nos bastidores que o verdadeiro ministro das relações exteriores é o Celso Amorim, nem é o Mauro Vieira, né? Então, a a situação se complica ainda mais se o Brasil partir para essa questão da lei da reciprocidade, porque subentende-se que a reciprocidade, quando um país, né, a exemplo dos Estados Unidos, aplica uma sanção, o Brasil também eh vai fazer o mesmo de lá para cá, os produtos que vêm dos Estados Unidos. Isso vai encarecer muito, né? hã, vários vários setores do

nosso país que eh abastecem não só aqui, como também, né, outros países. O Brasil deveria, nesse momento, como eu disse, buscar eh trazer mais produtos para essa lista de isenção. E perceba como o setor produtivo, a exemplo da CNA, Confederação Nacional da Agricultura, e também a CNI, que é a Confederação da Indústria, eles participaram da audiência na semana passada, na segunda-feira, e obtiveram êxito em alguns produtos. Sim, perceba que o suco de laranja, por exemplo, ele tá nessa lista de isenção a pedido da multinacional da Coca-Cola, né? Ah, produtos também tecnológicos. Nós

tivemos ali a intervenção do Elon Musk, da Tesla, que atua aqui no nosso Brasil, né? E ainda temos também outro exemplo disso que é o caso do açúcar orgânico, que foi também a um produto que foi incluído recentemente, né, da semana para cá, até o dia de hoje. Eh, certamente não vai ser sancionado. Os Estados Unidos já colocaram ali essa lista. E é algo também que foi graças à atuação do setor produtivo. Já o Brasil

h decidiu participar como mero observador na segunda-feira e na terça da semana passada, quando tivemos essas audiências, ao invés de esgotar todas as ferramentas possíveis para tentar virar esse jogo. Então fica mais do que claro que esse ambiente político, nós estamos aí na e eh há 3 meses, nem 3s meses do primeiro turno das eleições. E o Brasil, este governo, ao que tudo indica, está querendo esconder a lambança da sua administração nos últimos anos e colocar a culpa agora nesse tarifaço. Aliás, vem fazendo isso desde o ano passado. Agora, cabe ao povo brasileiro saber discernir, né, o que é narrativa e o que é fato.

Daniel, >> e o ex-ministro Fernando Hadad também reagiu ao novo tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros e pediu união da população contra a medida americana. Hadad cobrou ainda do governador Tarcísio de Freitas uma autocrítica em relação ao governo de Donald Trump. Eu espero que o Tarcísio reavalie a sua posição de apoio ao governo dos Estados Unidos. Ele tem que reavaliar e fazer um uma autocrítica de ter sido ingênuo de imaginar que um outro país fosse defender os interesses do nosso país, sabe? Foi uma ingenuidade muito grande. Outra coisa que nós

devemos entender é o seguinte, o Trump ele é desaprovado lá. Nós não estamos em conflito com os Estados Unidos, é o governo do Trump que tem problemas conosco. E o o governo Trump tem problemas inclusive com o público doméstico dos Estados Unidos. Então nós precisamos nos unir nessa hora. Aqueles que estavam apoiando o governo Trump, os brasileiros estavam apoiando o governo Trump, precisam rever sua posição e o Brasil precisa estar unido para dar uma resposta a essa agressão completamente fortuita, gratuita.

Ô Marcelo Suano, vem cá. Preciso conversar sério com você. O Fernando Hadad falou em união da população contra a medida do governo de Donald Trump. O que que ele tá sugerindo na realidade? Ele quer que a gente faça o quê? Que a

gente pegue um avião aqui no Brasil, que a gente vá para Washington, bata na porta da Casa Branca para tentar conversar. Aliás, tá mais difícil viajar porque agora teve um aumento exponencial aí na taxa de embarque nos principais aeroportos do Brasil. O que que ele quer? a união da população. É isso.

Vamos todos para os Estados Unidos. >> Com todo respeito, é uma é uma afirmação tão ridícula, tão ridícula, porque o que ele tá dizendo é simplesmente o povo tem que se juntar porque para de certa forma tomar uma decisão contrária aos Estados Unidos. Mas o povo espera é que o governo resolva os seus problemas. Para isso eles são eleitos, para isso são escolhidos e para isso são regiamente pagos para resolver os problemas da nossa sociedade. Algo que eles não estão falando, mas é, chega um a beira do ridículo tão grande que diz: "Não, o povo tem que se unir." Se unir para quê?

Me lembrou uma piada que se contava que na década de 50 eh, os os oficiais brasileiros, generais brasileiros e políticos brasileiros resolveram se reunir e pensaram qual solução nós podemos ter para resolver os problemas do Brasil. E aí os políticos, na sua grande inteligência chegaram à seguinte conclusão: vamos declarar guerra aos Estados Unidos. Todos vão perguntar: "Mas por qual razão?" Muito simples. Nós vamos fazer a guerra, vamos perder a guerra, os norte-americanos virão para cá e aplicarão um verdadeiro plano Marshall e nós teremos os problemas brasileiros resolvidos. Aí um general

acostumado a trabalhar com a PO hipótese levanta o dedo e faz a seguinte pergunta: "Tudo bem, mas vocês já pensaram na PO hipótese? E se a gente ganhar? O que que nós vamos fazer com o território norte-americano? Ele é a própria piada. O que o Fernando Hadad fez, o que ele está dizendo, vamos nos reunir e declarar guerra aos Estados Unidos, porque afinal de contas, se nós perdermos, eles organizarão a nossa economia e solucionarão os nossos problemas. Deixando a piada de lado, dá

para ver como a preocupação deles é apenas narrativa política e narrativa política eleitoreira, porque nem política eles entendem que que vai muito além da apenas busca pelo poder. Por qual razão? Ele simplesmente joga para o Tarcísio uma obrigação que cabe ao povo, cabe ao presidente da República e ao governo eh federal brasileiro. É uma brincadeira. Ele é uma piada pronta.

Concordo apenas uma coisa com ele. O povo tem que estar atento, deve se unir para verificar aqueles que são embusteiros e aqueles que realmente têm propostas de país. Infelizmente o senhor que estava se manifestando ali não aparenta ter proposta de país. >> E sem apresentar provas, Hadad também acusou o Flávio Bolsonaro e Donald Trump de quererem privatizar o Pix. Já o substituto dele na fazenda, o ministro Dário Durrian, afirmou que interferências externas na economia brasileira são ilegítimas.

essa interferência externa, seja ela política, seja ela econômica, seja ela uma forma qualquer de afugentar e constranger o Brasil, as famílias brasileiras, os empresários e os trabalhadores brasileiros. É inadmissível que isso aconteça nessa altura do campeonato. A política econômica de um país, ela é feita pros seus cidadãos, não para atender o secretário de Estado de um outro país, sinalizando com o programa de governo de transição para atender as suas prioridades estrangeiras. é para reduzir desigualdade, melhorar o bem-estar das famílias, combater privilégio e injustiça, que se que a gente adota uma política econômica num país. Dividindo a tela mais uma vez aqui com a Guta Pini. Nessa fala aí, o

Dáo, Dário Durigan, ele não falou de cobranças ilegítimas por parte da China, que é um questionamento que o Flávio Bolsonaro fez ontem, fez nos últimos dias também a respeito daquele aumento de 55% na tarifa paraa importação da carne brasileira lá pra China. E o nosso espectador, o André Luiz, sempre muito atento, escrevendo: "A China impõe tarifas". E aí ele diz, abre aspas, o Grêmio recreativo do governo Lula não reclama. O intuito é aproximar o Brasil da China. Fecha aspas. Um abraço para

você, meu caro André Luiz. Diga, Guta. >> Esse é o grande problema. Se dentro de toda essa construção do Lula, nesse debate com os Estados Unidos, nessa postura de deboche, se por trás disso tá esse interesse de aproximação com a China e de distanciamento com o Ocidente. É, essa é a grande questão, porque se for isso, realmente a gente não pode esperar nada de que virá de bom, de nenhuma negociação, porque o Brasil já disse, né, que continua aberto os Estados Unidos se tiver oportunidade para continuar conversando, mas se o interesse não é a aproximação com os valores ocidentais e sim com a China, então não importa nenhuma negociação na mesa. Agora, alguns pontos. Me chama

atenção nessa fala do Dário Durriga que uma política comercial ela visa os interesses nacionais. Isso vale pro Brasil e vale pros Estados Unidos. Então os Estados Unidos ele tem uma política, eles têm uma política comercial para beneficiar o país deles. É claro que eles não estão interessados nas famílias brasileiras, nos produtores brasileiros. O Donald Trump é presidente dos Estados Unidos. Ele está preocupado com as

empresas americanas, com as indústrias americanas, com as famílias americanas. E na medida em que ele vê uma deslealdade nas negociações comerciais, ele vai tratar disso para beneficiar o seu país, os seus interesses. Agora, o que cabe ao Brasil, então, é resguardar os interesses das suas empresas, das suas indústrias e das suas famílias, negociando para que esses interesses não sejam afetados. Mas o que que nós temos visto? O completo oposto. Mas a

narrativa tá pronta, a narrativa tá montada. Gente, olha o Hadad, ele não perdeu a oportunidade. A hora que você colocou um microfone ali na boca dele, ele já fala do Tarciso, ele já começa ali a campanha, ele não perde uma oportunidade para mudar ali a narrativa do que de fato está acontecendo. E o governo ele tem agora na mão baita narrativa, porque é como se ele quebrasse as pernas do brasileiro, da indústria, do setor produtivo e entregasse uma moleta. Agora e qual que é agora a narrativa? Não, o governo vai

salvaguardar os interesses da indústria brasileira. Nós vamos adotar medidas. Quais são essas medidas, gente? Isso é abertura de linha de crédito, é alguma isenção, mas tudo isso tem um custo, tudo isso tem um preço que os consumidores brasileiros vão pagar, os pagadores de impostos. Então, percebam o cenário em que nós nos encontramos agora. Ah, vamos em busca de outros

parceiros comerciais. Não é da noite pro dia que você constrói uma relação comercial. Não é da noite pro dia nem que você começa a escoar produto paraa China. Não é assim, você faz um planejamento na empresa de exportação, de tudo. Então, olha só o cenário em que nós estamos no Brasil hoje. Mas é isso,

a narrativa tá pronta. Olha, o governo agora vai trabalhar aqui para vocês entregando essa muleta. Bom, vamos trazer o que pensa ou pensam os representantes da FIESP, que é a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, que em nota criticou a atuação diplomática do governo do presidente Lula e afirmou que a nova tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros poderia ter sido evitada. Em entrevista à CNN, Paulo Escaf, presidente da FIESP, afirmou que Lula não teve uma boa atuação política na relação com os Estados Unidos. O que a gente observa é que talvez por causa das eleições brasileiras seja uma boa bandeira política tá criticando presidente Trump, criticando os Estados Unidos e tudo. E naturalmente isto

influencia nas decisões que deveriam ser mais técnicas ou ou mais negociais atrapalham as negociações técnicas ou ou negociais. Não adianta o governo falar, tivemos tantos encontros e tal. O que interessa é que não adianta ter tantos encontros se o presidente Lula vai lá e chama o presidente Trump ou o governo americano de piratas. Então, grande parte dessas negociações foram tudo por água baixa, naturalmente. Então, o que eu vejo é isto.

>> Marcelo Suano em 30 segundos pra gente fechar esse assunto. >> O PauloCaf foi preciso e ele foi direto no ponto apresentando aquilo que certamente é o posicionamento da FIESP. O erro foi exclusivo do presidente Lula, que não quis negociar. Estados Unidos estavam abertos para a negociação. O que foi que fez eh eh o governo brasileiro?

Preferiu tratar disso como um processo de auxílio na para a narrativa eleitoral que está sendo apresentada para breve. Perfeita a colocação da FIESP. Mais uma vez, o povo está entendendo, ao contrário, pelo menos as elites estão entendendo, ao contrário do governo brasileiro, talvez entendam também, exatamente por entenderem que eles querem prejudicar a nossa sociedade. >> Agora são 7:36 no horário de Brasília. Vamos conferir como é que tá Balneário Camburiu nesse momento. João Batista,

nosso espectador, mandou uma mensagem avisando que tá todo dia, o dia todo ligado na Oeste. Um abraço para você, João, para todo mundo por aí. Imagens ao vivo mostrando aí a movimentação ali na hora da praia. 14º nesse momento, com máxima de 20 durante o dia 7:37. Depois de um rápido intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora do repórter

Luciano Emiliano. Diga, Luciano. >> Prefeito baiano ameaça demitir servidores que não votarem no governador Jerônimo Rodriguez do PT. >> Em um minuto nós voltamos.

É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não

assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal [música] é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo

e divirta-se.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Vamos agora com a Oeste pelo Brasil. Escuta só. O prefeito de Érico Cardoso, no interior da Bahia, Heraldo Félix do Republicanos, publicou um vídeo nas redes sociais nessa semana, ameaçando demitir servidores municipais que não apoiarem a reeleição do governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues, do PT. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano.

>> Ao lado do vice-prefeito Davidon Mendonça, o prefeito afirmou que quem não estiver disposto a trabalhar pelo governador petista deve pedir para sair. Ele se refere à cidade como água quente, antigo nome do município de Érico Cardoso. >> Com a reeleição do governador Geró. Essa é a ideia e essa é a convicção que nós dois temos. Então, nós queremos deixar bem claro pra população de Água Quente. Aquele que não tiver aim fazer

parte desse time, pede para sair logo agora, porque a hora é agora para não me dar sequer a decepção de ter que mandá-los embora. O governador Jerônimo Rodriguees ainda não se manifestou publicamente sobre o episódio. O vídeo ganhou rapidamente repercussão nas redes sociais. Heraldo Félix exerce seu primeiro mandato como prefeito de Érico Cardoso. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição.

>> O professor Marcelo Suano, eu tenho a impressão que neste período do ano, na eminência às vésperas das eleições, seria crime eleitoral você pedir voto. Aliás, que a gente viu aí não foi nenhum pedido de voto, pelo contrário, não foi nem pedido, nem uma exigência, eu diria. Foi uma ameaça. Exato. Isso aí ele está, isso já é campanha durante o momento que não pode, é proibido, mas ele foi além, não tá pedindo voto, ele está impondo um comportamento eleitoral em relação aos seus subordinados na máquina pública, é municipal. Isso é crime, já está

configurado, não tem que fazer pesquisa, isso tem que ser entregue no TSE e vai fazer com que sejam cumpridos todos os as exigências e para que sejam cumpridas as punições adequadas para esse tipo de atitude. E essa atitude ela é configurada assim como crime. Isso lembra aquele voto de cabresto sobre o qual se questionava no Brasil a forma de fazer política na República Velha, que depois foi passado adiante recebendo outros nomes. mas que na realidade é um simples fato de que ele está pressionando, ele está assediando os funcionários, ele está assediando os servidores públicos para que eles adotem um comportamento eleitoral. Isso é crime. Isso é crime o que ele está

cometendo. Não é porque ele tá pedindo voto, aquele crime, ah, não, eu cometi um deslize, acabei fazendo uma campanha eleitoral no momento inadequado. Não, isso é crime eleitoral que ele cometeu. E esse crime eleitoral tem que ser punido rigorosamente. Afinal de contas, se fosse o inverso tivesse sido feito por algum prefeito eh eh eh à direita, pedindo voto para um governador à direita, isso seria certamente já estaria repercutindo no Brasil inteiro e certas redes estariam reverberando para colocar esse indivíduo no no seu no seu devido lugar. Aí é que tá a questão. Não

é suspeita, é crime o que ele cometeu. >> Berenice Leite de volta com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. O voto de cabresto, como disse aqui o professor Marcelo Sono, parece que não ficou no passado, não? >> Jamais. Isso ainda existe. Ainda existe,

principalmente na região Nordeste, nos estados em que eh nós temos o maior número de desempregados, de pessoas que dependem de benefício social. Essa ainda é a realidade do país e não vai mudar enquanto estivermos com pessoas, com governantes que visam somente, né, se reeleger no próximo mandato. Não tem nenhum tipo de austeridade, de preocupação em cobrir as contas. Daniel, olha só, nós temos um exemplo e que não fica só nessa cidade onde vocês mostraram lá na Bahia. Aqui em Brasília, na semana passada, o PT fez um evento ali na explanada dos ministérios e acabou, né, se tornando público que dentro do INSS, um dos dirigentes criou um grupo de WhatsApp eh intitulado INSS com Lula. E nesse grupo eles já estão

ali em clima de pré-campanha. Eles simplesmente solicitaram que todos ali daquela daquele setor, né, que trabalham no INSS participassem do evento promovido na Explanada, que teve até aquela ministra cantora lá, enfim, a gente noticiou isso aqui no Jornal da Oeste, nossa audiência deve se recordar, [roncando] os servidores foram praticamente convocados para participar, né? E 7 de setembro também, desde 2023, a arquibancada que tava por sinal vazia, quem estava ali, a maioria das pessoas eram pessoas comissionadas, que também foram convocadas ali, né, a militância do PT para que o Lula e a Janja não acenassem pro vazio. Então, Daniel, é gravíssimo isso que tá acontecendo. E o Lula desde que eh instituiu seus 30 e quase 40 ministérios, acho que é 38, salvo me engano, ah dentro desses ministérios são muitos cargos comissionados, pessoas que estão ali na garantia do voto, porque sabem que se o Lula for reeleito são mais 4 anos de emprego garantido de mamata. Então isso

é muito grave, né? Nós precisamos urgentemente de uma reforma administrativa, reforma no judiciário. As contas estão no vermelho e daqui a pouco a gente vai falar ainda mais sobre isso, porque tem crédito extraordinário sendo aberto via Congresso Nacional pro Lula poder gastar mais ainda. Isso é uma tremenda falta de responsabilidade. E claro, é o presidente tá usando da máquina pública, né, assim como nos estados acontece na Bahia para garantir o próximo mandato, né, para garantir mais 4 anos aí no poder. Daniel,

>> professor Marcelo Suana pediu a palavra. Daniel, isso que a Berenice falou é seríssimo quando ela falou a respeito dos ministérios e a máquina pública, que ela é extensa e acaba funcionando como uma espécie de grupo eleitoral já reservado. É interessante que quando ela apresenta dessa forma, ela traz para para nós é a crítica que nós fazemos acerca da o da do inchaço dessa máquina pública, razão pela qual nós precisamos de uma reforma administrativa tal qual a Berenice apresentou. O que eles fazem dentro da negociação é simplesmente o seguinte. Nós precisamos ampliar a máquina pública para criar um nicho eleitoral cujo cabresto nós colocaremos para que eles sigam exatamente as nossas decisões, independentemente dos seus desejos e direitos de cidadão. É

perfeito, porque reforma administrativa para acabar com esse tipo de cabresto que está sendo criado. A a ampliação da máquina pública tá dentro dessa lógica. por isso que eles apostam tanto nisso. >> E o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, afirmou em uma transmissão ao vivo no YouTube na noite dessa quinta-feira que a foto em que aparece ao lado de Luís Felipe Machado de Moraes Mourão, o sicário de Daniel Vorcaro, foi manipulada com o uso de inteligência artificial. Flávio ainda criticou Lula por, em sua avaliação, não ter familiaridade com novas tecnologias.

Hoje a gente tem um atual governo que é completamente analógico. Um governo que tem um presidente que não usa telefone celular. Isso é até estranho, né? Hoje em dia, >> uma pessoa que não usa celular, ou seja, uma pessoa que não tá conectada com o mundo, >> alguém que não entende das inovações, não entende de como é uma ferramenta importante na vida de tanta gente, é um presidente da República que acha que a inteligência artificial só serve para manipular vídeos e fotos, né? Como essa foto que manipularam recentemente aí, que eu tava lá sem camisa de óculos escuros, né, a queimadão de praia do lado de um cara ali que tinha um dedo mindinho de 20 cm. [risadas] Eles quando

fizeram aá esqueceram de cortar o dedo do cara que acho que ficaram com medo podia deixar igual o Lula, né? Como é que cortava tudo, né? >> Professor Marcelo Suara, >> é, eu ficaria feliz se o se sua excelência, o atual presidente, ele não entendesse só de tecnologia, porque o que parece ele não entende nada. Ele não entende, ele não entende economia, ele não entende cultura, ele não entende, não entende que ele também não entende em certa medida de respeito. A razão pela qual é perfeita a análise que é feita. A o

único pedido que eu faço aí é seria a discordância. É bom que ele não entenda mesmo, porque senão ele pode se conectar. Imagina ele fazendo no entorno do Brasil aquilo que ele já está fazendo com o Brasil. É porque isso é um risco que a gente corre. Então é melhor deixá-lo tecnologicamente uns umas três décadas atrás, porque assim eles atrapalha só determinados cidadãos de determinado país. Seria bem

melhor pro mundo, né? >> E o Tribunal Superior Eleitoral determinou a retirada de um vídeo publicado por um militante petista que associava o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro a facção criminosa Primeiro Comando da Capital PCC. A decisão liminar assinada pelo presidente do TSE, ministro Nunes Marques, fixou o prazo de 24 horas para a exclusão do conteúdo. Segundo o ministro Berenice Leite, o vídeo apresentava como fatos comprovados acusações sem respaldo em investigações ou decisões judiciais. Além da remoção, Berenice, desse conteúdo, a decisão proíbe a republicação do material e determina que o YouTube também retire eventuais cópias da publicação.

>> Daniel, esta eleição promete ser uma das mais judicializadas da história, mais do que em 2022. Só no início do ano nós já tínhamos ali contabilizados cerca de 100 ações com pedidos de retiradas de conteúdo, pedidos de direito de resposta, de suspensão de perfis. E os dois partidos principais, né, responsáveis por essas ações são justamente aqueles que devem disputar a presidência da República, o PT e o PL. Eh, temos agora o presidente Nunes Marques à frente do Tribunal Superior Eleitoral, mas sabemos também que o Supremo já está de olho e buscando interferir nas decisões, né, principalmente aquela ala da primeira turma da Suprema Corte, que ah de por meio de decisões acabaram deixando a direita na desvantagem nas últimas eleições, né? Nós tivemos um episódio que recentemente o presidente do PL, o Valdemar Costa Neto, lembrou, que foi com relação ao número de inserções que lá no Nordeste eles entregavam o material para que essas inserções fossem exibidas nas rádios. E me parece que

depois de uma auditoria, né, o que o PL constatou é que as inserções não foram colocadas no ar. Então, aquela pessoa humilde que só tem o rádiozinho, que vive no interior, só tinha a propaganda eleitoral do PT passando no rádio e isso causa sim um impacto nas eleições. Essa é só uma das medidas, né, que eu tô citando aqui para exemplificar quando eu digo que eles interferiram. Mas esperamos inclusive que eh Nunes Marque seja imparcial, que seja neutro em suas decisões. E nessa questão da censura, isso poderia ser evitado, né? Muito é

algo polêmico porque abre aquela discussão, mas as pessoas, né, o questionamento, as pessoas não têm o discernimento de saber o que é verdade, o que é mentira. O ideal seria deixar tudo acontecer, né, e aí as pessoas descubram a verdade por si só. Poderia ser assim, mas para isso nós deveríamos ter o Congresso Nacional já legislado em relação às regras que que deveriam existir em relação à inteligência artificial. Assim, nós teríamos menos interferência do poder judiciário nas eleições. >> Marcelo Suano, >> é interessante que quando você observa eh independentemente de críticas que podem ser feitas eh acerca do do ministro CO Nunes, quando você observa a decisão que está sendo tomada neste momento, você percebe que sim, vai está tentando ou eh se conduzindo de uma forma a buscar a isonomia. aquilo que a

Berenice trouxe acerca da forma de trabalhar em termos daqui das acusações que são feitas de que há ou não uma manipulação ou é uma narrativa ou é uma construção e eh eh tem que ter isonomia no tratamento, é exemplar para nós avaliarmos o que aconteceu nas eleições de 2022. foi uma vitória do do erro e no simples fato de ao receber demandas que vinham da da direita, simplesmente ignoravam ou simplesmente davam período extenso para que aquilo que estava sendo falado de forma errada se mantivesse para induzir o eleitor, o eleitor a a ter a a eh seguir aquilo que estava sendo eh mentido, vamos colocar de uma forma bem bem precisa, as mentiras que eram feitas quando se fazia denúncias de que determinada postagem ou determinada conduta ou determinada afirmação vinda da direita, em 24 horas já estava retirado do ar. Esse desbalanceamento simplesmente mostra uma perspectiva em que há intervenção no processo eleitoral, podendo até dizer que existe uma fraude. Tem um detalhe, o Cársio Nunes não fez aí ou o TSE não está fazendo aí nada que pode ser dito como eh eh avaliação inadequada. Por quê? ou

censura. Por qual razão? Porque o que ele falou é não tem problema que você faça acusação, é que você tem que comprovar que essa acusação está respaldada dos fatos. E foi essa a razão pela qual ele mandou retirar. Era uma mentira, não tinha fato, então está errado. Logo, tem que ser retirado

automaticamente. Perfeito. A a perfeita a conduta do ministro. >> Agora são 7:54 no horário de Brasília e o senador Flávio Bolsonaro lançou o programa Brasil por elas. Um conjunto de propostas voltadas para mulheres, abrangendo inclusão digital, combate à violência, qualificação profissional e apoio financeiro. O programa inclui a

criação de uma central da mulher, uma plataforma digital com serviços públicos e uma assistente virtual chamada Maria. Uma das principais propostas é oferecer internet gratuita para cerca de 60 milhões de mulheres em situação de vulnerabilidade, com negociações já em andamento com operadoras. O plano também prevê a criação de unidades físicas da Central da Mulher, integração de canais de denúncia, orientação financeira, programas de recompensas, ampliação de creches e um voucher para vítimas de violência, além de investimentos em saúde da mulher e empreendedorismo feminino. 7:55, Berenice Leite. Olha, essa live de ontem, né, já ilustra como deve seguir a estratégia de campanha do pré candidato do pré-candidato senador Flávio Bolsonaro, né, nessa corrida à presidência da República. Essa já é a

segunda live que ele faz e que remete, né, aos tempos em que Jair Bolsonaro estava em liberdade. Essa conversa espontânea e direta que cativou muitos eleitores. que ontem nós percebemos ali que Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal, foi nomeada no governo ainda de Jair Bolsonaro e exonerada pelo presidente Lula, aquele que diz que defende, né, que as mulheres tenham cargos ã de liderança. Enfim, ah, dito isso, é importante destacar que o senador Flávio, acredito que acerta nesse momento ao não deixar, né, que eles que que o que esteja em torno dele, as narrativas, as fotos do Sicaro, enfim, que isso seja apenas a a resposta e ele acabe não apresentando o seu plano de governo. Então, ah, essa também é uma forma de se impor e não gastar o seu tempo, a sua energia com essas acusações, com esse desgaste que vem sendo promovido por alguns veículos de comunicação, tanto quanto né?

Ah, e nesse sentido acho que acerta, né? porque ele tá trabalhando justamente na sua rejeição para melhorar a questão do eleitorado feminino. Essa a Daniela Marques, ela fala muito bem, ela tem carisma, né? E claro que o nome dela está sendo testado ontem ao participar dessa live. Isso não quer dizer que ela já vai ser a escolhida paraa vice, né? O

que eu obtive de informação nos bastidores, com os interlocutores que estão dentro da campanha do Flávio, é que ele está nesse momento testando os nomes, os possíveis nomes para integrar a sua chapa nessas eleições. Daniel >> Marcelo Seano, >> o que eu espero é que a atitude que foi adotada pelo candidato eh Flávio Bolsonaro seja compartilhado para todos os demais candidatos. O que nós queremos é um debate em que todos apresentem as suas propostas, um projeto de Brasil, a sua proposta de governo, seu programa de governo, quais são as políticas públicas para que haja o embate e a sociedade possa escolher conscientemente. Eu sempre elogio o parlamentarismo, porque eu sou parlamentarista, mas sempre elogio o parlamentarismo do modelo britânico. Por qual razão? Lá nos na eh

no Reino Unido, como é que eles fazem? Toda vez que um gabinete é escolhido e ele apresenta o seu o conjunto de ministros, ou seja, o primeiro ministro mostra quem são, ele define o que cada um deve tratar, quais são as questões que cada um deve tratar de acordo com aqui? A oposição cria uma coisa que é chamada gabinete sombra. O que é o gabinete sombra? Identifique-se alguém que poderia ser exercer o papel de primeiro-ministro se eles estivessem estivessem na majoritários. E esse

primeiro-ministro nomeia um conjunto de indivíduos para exercer um papel correspondente como reflexo eh de ministros da para responder ao gabinete eh instituído. Aí é que tá a jogada. O debate é em torno de ideias e programas, projetos. Ah, tem uma política de saúde. O gabinete de sombra diz: "Qual é a política de saúde que eles querem?" É

isso que se espera, que a partir dessa iniciativa todos apresentem o programa de campanha, todos apresentem o seu projeto de país, todos apresente seu programa e seu projeto de governo. >> Tem uma ótima notícia agora. A Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube e quem aderir vai ter uma série de benefícios, entre eles a possibilidade de participar de lives semanais com os nossos âncoras e comentaristas. Venha, torne-se membro do nosso clube aqui da Oeste. Eu tenho certeza que você vai gostar. Faz o

seguinte, clique agora no botão seja membro que tá disponível no nosso canal do YouTube, tá disponível inclusive na nossa live do Jornal da Oeste, primeira edição, neste instante em que estamos no ar. Mas preste atenção, os valores que você tem acompanhado nos vídeos que a gente costuma exibir aqui durante a programação são os preços sugeridos pela OEST, mas tem algumas lojas de aplicativos que acabam cobrando valores adicionais próprios em cada assinatura. Então, a minha dica, a minha recomendação para você é para pagar os menores valores, você assina preferencialmente usando o computador ou então o seu celular com sistema Android. Combinado assim? Torne-se membro do nosso canal oficial no YouTube da revista Oeste e ajude a fortalecer o jornalismo que o Brasil tanto precisa.

patrocine esse trabalho tanto da nossa revista digital que hoje tem mais uma edição. Daqui a pouco a nossa diretora de redação, Branca Nunes, vai chegar por aqui no Jornal da Oeste, primeira edição também para trazer todos os detalhes, o nosso site revista.com, a Oest TV e todo esse conteúdo que você acompanha, aprecia no YouTube. Contamos com você. Oito em ponto. Vamos conferir como é que

tá o tempo lá em Londres nesse momento. O Ivan Cléber já tá se preparando para conversar com a gente. Clima ensolarado, 24º, máxima de 28º durante o dia. Já já, Ivan Cléber, vamos lá com você com mais informações do que é que tá acontecendo nesse momento no mundo. A sobretaxa de 25% sobre os vários produtos brasileiros ganha o destaque na imprensa internacional.

Em um minuto nós voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com [música] apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. A detalhe,

[música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest [música]

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

>> [música] >> Agora são 8:2 no horário de Brasília. Muito obrigado você que segue com a gente na segunda hora do Jornal da Oeste, primeira edição. Hora de acionar o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, diretamente de Londres. Bom dia, Ivan. Seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco mais uma vez.

>> Bom dia, Daniel. Uma alegria estar por aqui. Uma saudação a você, aos colegas de bancada, principalmente a toda a nossa audiência que nos acompanha na manhã dessa sexta-feira. Uma alegria, Daniel. >> A nossa audiência quer saber o que tá acontecendo o mundo afora. Digo isso

porque a Cláudia Isola escreveu: "Aguardo ansiosa para ouvir o Ivan Cléber sobre o que o mundo está falando sobre o Brasil também". Então vamos começar conversando sobre isso, meu caro Ivan Cléber, porque essa sobretaxa de 25% sobre vários produtos brasileiros ganhou destaque, claro, também na imprensa internacional ontem. Como é que outros países noticiaram a respeito da medida do governo Trump e a postura do governo Lula, hein? >> Eh, existem duas linhas nessa cobertura, Daniel. A primeira delas, alguns países temem que podem ser os próximos, né, a ser incluídos ali em uma eventual sessão 301, até mesmo países membros da União Europeia. Só que ao contrário do Brasil,

né, Daniel? A gente não tá vendo brava, a gente não tá vendo provocação. Os países querem, alguns já inclusive negociaram, o Reino Unido, por exemplo, já renegociou, né, com os Estados Unidos, conseguiu um ótimo acordo. Então, alguns países, eh, por exemplo, o Japão também já fez acordo, enfim, e Bélgica, Itália, outros países da Europa, eh, estão abertos a manterem esse diálogo com os Estados Unidos. Já outra parte da cobertura dá grande ênfase, conforme a gente já vinha destacando ontem, né, ao fato do secretário Rúbio ter colocado ali a culpa dessa aplicação das tarifas ao ego e que Lula não agiu no interesse do bem-estar da população brasileira. Eh,

Daniel, por que eu eu dou grande destaque a essa cobertura da mídia internacional? depois do presidente Trump, Marco Rúbio, sem sombra de dúvidas, é a pessoa mais popular dentro da administração Trump, eh, inclusive de importância mesmo, não só pelo cargo que ele ocupa, mas pelo trabalho que ele vem desenvolvendo. Então, é, é como se tivesse um peso maior essa declaração do Rúbio, se do que se fosse feita pelo secretário de comércio, com todo respeito, né, ao Jameson Vir ou também ao secretário de tesouro, Scott Pessents. Mas o Rúbio vira público. Dizer que tudo isso foi culpa do ego, do Lula, teve um teve um staque muito grande na imprensa internacional e escancara, não é, essa dificuldade do governo brasileiro em estabelecer um contato sério com a administração Trump.

E o governo brasileiro, eh, Daniel, não pode dizer que é uma questão ideológica, justamente porque aqui o Reino Unido, nós tínhamos um governo, ainda temos um governo de esquerda, mas que conseguiu dialogar com a administração Trump e conseguir um acordo pros donados, porque o Brasil não fez o mesmo? Será que existe um interesse eleitoral por trás da aplicação das tarifas? Essa é a pergunta que a gente precisa fazer e deixar aqui pra nossa audiência. Daniel, >> deixa eu trazer aqui pra nossa conversa professor Marcelo Suano para trazer um ponto para falar contigo, Ivan. Eh, Ivan, sempre é um prazer, um privilégio poder conversar contigo. Eu vou pegar

aqui um ponto eh que ontem eh o o presidente Trump fez uma acusação muito séria. Ele disse que em 2020, nas eleições presidenciais, a China fez uma interferência, inclusive que ele vai apresentar documentos acerca disso. Essa essa acusação ou esse essa manifestação, ela não é simples. O que mais que você pode dizer sobre esta sobre esta frase, essa afirmação? Quais são os outros elementos e o que poderíamos imaginar de repercussão? Queiro ou não queiram os

chineses, eles eles entendem bastante de diplomacia, eles conversam muito. O que que pode ser acrescentado ou esclarecido acerca dessa manifestação do presidente Donald Trump? Bom, eh, bom dia, professor Marcelo Suano. Olha só, ontem o presidente Trump apresentou três acusações, China, Venezuela e aquilo que ele chama de deep state, estado profundo. Vamos começar pela China. O presidente Trump acusou a

China de interferir no processo eleitoral que deu a vitória a Joe Biden em 2020. Como teria acontecido essa interferência? Segundo o presidente Trump, a China roubou o dado, os dados, informações, eh, endereço, enfim, de 220 milhões de eleitores americanos. E através dessas informações direcionou o debate público dentro dos Estados Unidos. Segundo o presidente Trump, a intenção da China é desestabilizar os Estados Unidos por dentro, algo que a União Soviética já vinha fazendo desde a década de 30, 40. Nem isso os chines

inventaram, eles copiaram da União Soviética, professor Marcelo Suano. Então esta é a denúncia, além da denúncia de que a China teria eh encontrado jornalistas dispostos a também ajudar a criar uma narrativa anti Trump. Então, com base nesses dados dos eleitores, mais uma parceria com alguns jornalistas, esse conuio seria teria sido colocado em prática justamente para criar uma narrativa anti Trump, antepautas conservadoras nas eleições de 2020 para adicionar o o os votos ao Joe Biden, para conduzir os eleitores a votarem ao Joe Biden. Esse é o primeiro ponto. O segundo ponto em relação à China, professor Marcelo Suano, é que uma vez em posse dos dados desses eleitores, a China teria registrado ou facilitado o registro de eleitores para que eles pudessem estar aptos a votar no dia da eleição. Acontece, segundo a

denúncia, é que muitos eleitores não estavam interessados em votar na eleição de 2020. Quem teria votado por eles? O presidente Trump tem um argumento forte. Querem convencer o mundo que o Joe Biden foi mais popular que o Barack Obama, que Joe Biden foi o presidente mais votado da história dos Estados Unidos e de fato ele foi, professor Marcelo Suano. Agora o que que acontece? Na eleição de 2020

nós tivemos um índice de participação dos eleitores histórico nos Estados Unidos. Tanto que 2024, mesmo em um cenário de não pandemia, ou seja, de normalidade, o número de pessoas que votaram naquela eleição de 2024, em relação a 2020 diminuiu. O que o presidente Trump tá dizendo é que provavelmente essa diferença de eleitores de 2020, 24 tenha sido aí parte desse esquema da China para interferir nas eleições. Daniel, eu preciso agora eh organizar aqui a a a nossa explicação pra nossa audiência. Posso já falar de como que o presidente Trump denunciou a Venezuela ou devolvo para vocês aí no estúdio?

>> Queremos saber. >> Então vamos lá. A primeira parte da denúncia foi sobre a China. A segunda, a Venezuela. Bom, eh, Daniel, o presidente Trump apresentou documentos que estão sendo exibidos aí pela nossa direção na tela, documentos da CIA que indicam que o regime xavista tinha a habilidade, a capacidade de manipular resultados eleitorais dentro da Venezuela. E esses

documentos apresentam inclusive um exemplo, ou seja, que nas eleições presidenciais de 2012, o regime chavista elaborou um plano para que Hugo Chaves vencesse aquelas eleições com 15 milhão e meio de votos. Ele venceu, Daniel, com 1.600.000 votos. E segundo esses documentos da CIA, ele inclusive, Hugo Chaves, parabenizou aqueles que levaram e que executaram o plano. E como seria esse

plano? Eles teriam, o regime chavista teria individuado áreas da Venezuela, onde o xmo era forte. Isso a gente precisa reconhecer que existem bolsões chavistas dentro da Venezuela. E ali então eles teriam programado o sistema eleitoral em 300 postos de votação para aumentar a diferença, a vantagem do Hugo Chaves em relação aos demais candidatos. O esquema teria sido dado desta maneira para permitir que Hugo Chaves então vencesse as eleições de 2012. Isso está

nos documentos que nós estamos exibindo aí na tela, apresentados pelo presidente Trump e documentos que estavam em posse da CIA. Agora, Daniel, o que acontece? Isso tudo que tá sendo apresentado vai muito da linha do que Hugo Pooio Carvahal, que está preso nos Estados Unidos, um que as pessoas lembram do Hugo Poio Carvahal, denunciou em uma carta enviada ao presidente Trump. O Carvahal, ele vem negociando, né, uma tentativa aí de deação premiada ou algo nesse sentido. Na minha opinião, ele já conseguiu, mas ele está ainda colaborando com a justiça americana. E

nesta carta, Daniel, ele apontava que o sistema Smatic tinha sido elaborado pelo regime chavista para permanecer no poder. Agora, o Hugo Chaves não foi o único a fazer essa denúncia lá nos Estados Unidos. Nós também temos um general chavista que está preso, que está colaborando com a justiça americana e que também enviou uma carta ao presidente Trump falando a mesma coisa que o Hugo e o Carvahal falou. Para concluir o quesito, o Venezuela, Daniel, o documento da CIA, então diz que o regime chavista poderia ter esta capacidade de influenciar a manipulação do resultado eleitoral, mas a CIA diz não ter prova de que ele tenha provas, né, de que ele tenha feito isso. E o documento da CIA também indica que eles não, a Venezuela não teria, o regime xavista não teria a capacidade de influenciar resultados de eleições fora da Venezuela. Bom, agora a gente vai pra

terceira denúncia que o presidente Trump apresentou ontem à noite, Daniel. E qual é? Seria um terceiro país envolvido? Não, o que o presidente Trump está denunciando é que a CIA, em posse desses documentos, em posse dessas informações, omitiu isso da opinião pública, que era de domínio, que que deveria ter sido apresentado a opinião pública. Então ele denunciou que o deep state, assim como ele fala, o estado profundo, o estado paralelo nos Estados Unidos, agiu e manipulou também a publicação desses documentos e não fez nada para justamente derrubar o regime xavista ou denunciar isso pro mundo para que o mundo não reconhecesse o resultado de eleições que possivelmente foram manipuladas. Então são três denúncias,

China, Venezuela e essas autoridades que estavam em posse de documento, mas omitiram isso da opinião pública. Daniel, eu tive que me alongar aqui, mas o discurso do Trump ontem foi histórico e ele apresentou essas denúncias que merecem ser investigadas, que precisa precisam ser levadas adiante e que com certeza são de interesse do nosso público aí no no Brasil também. Daniel, >> agora, Ivan, os Estados Unidos lançaram mais uma onda de bombardeios ao Irã. O regime de terã ter atacado navios de guerra americanos. O Irã pediu ao grupo terrorista rutis do Yemen que se prepare para fechar o estreito de Bab Elmandeb, rota petrolífera do Mar Vermelho. Se os

Estados Unidos atacarem a infraestrutura de energia iraniana. Pelo canal passam 12% do comércio marítimo mundial. Então, Ivan, explica pra gente essa história aí. Você tem mais informações sobre a guerra no Oriente Médico? Qual é a atualização nesse instante?

>> Bom, esse estreito que você está fazendo referência aí, Daniel, que os iranianos querem fechar, é um estreito que fica ali perfeito, ótimo. Eu ia pedir justamente o mapa e, como você disse, passa 12% ali da produção de petróleo mundial. E na ao lado direito do mapa fica o Yemen, que é uma região controlada pelos RUT. do outro lado, eh, já é o continente africano. Então, os Ruts que até agora, desde fevereiro, não participaram de maneira ativa nessa guerra, agora estão sendo acionados pelo regime iraniano. Isso significa o

seguinte, que o Irã está muito próximo de perder a capacidade de bloquear o estreito de Ormos. E eu tenho uma informação militar sobre isso. Então, o plano B, né, do regime iraniano para continuar estrangulando a economia mundial através do preço do petróleo seria os rutes. Só que aí nós temos um outro elemento. Israel tem um grande conhecimento da área. Israel tem a

capacidade de atacar os rutes e ali e ficaria bem mais difícil também para o regime iraniano e dar esse apoio aos rutes. Eles podem conseguir fechar o estreito, mas não por muito tempo. E nós também teríamos uma participação ativa da Arábia Saudita, que tecnicamente está em guerra com os ruts ali no Yem, uma guerra já de alguns anos. Então a gente tem esse cenário envolvendo os ruts. Agora, a informação militar que eu tenho e que foi uma péssima notícia pro regime iraniano é que os Estados Unidos conseguiram atacar e derrubar uma torre que era utilizada pelo regime da Guarda Revolucionária para controlar o tráfico marítimo ali no estreito de Ormos e ter essa capacidade de radar, enfim, para bloquear o Estreito de Ormos. O ataque

foi bem sucedido na madrugada desta sexta-feira e isso vai com certeza eh dificultar a capacidade técnica militar do regime iraniano de manter o estreito de Ormos instável como ele está agora. Daniel, >> hora da nossa conexão. Brasília Londres. Berenice Leite. >> Oi, Ivan, muito bom dia para você.

Gostaria de saber mais informações porque a primeira dama da Espanha, né, a Begonha Gomes, que é a esposa do Pedro Santes, eh ela estaria, ela vai passar, na verdade por um julgamento, ela é acusada de peculapo e tráfico de influência. Parece que são quatro, isso mesmo, quatro acusações diferentes. E Ivan, que onda é essa de escândalos que o governo do socialista Pedro Sanchez está passando, hein? Você tem mais detalhes? Bom dia, Berenice, também bom trabalho para você aí em Brasília. Olha só, eh, a

Espanha ela passa uma espécie de Lava-Jato, três, porque são três frentes, não é? Nós temos as conexões do partido do Sanchez >> com o regime chavista, regime do Maduro, eh ali também vários escândalos, não é? e possivelmente com a colaboração da Aesericanas nessas investigações. Esse é o primeiro primeiro ponto. O segundo ponto são casos eh de eh corrupção interna mesmo dentro da Espanha. envolve o irmão do

Pedro Sanchez, a genteou isso aqui essa semana, e também esposa dele ali que teve o passaporte retido. Elas não pode sair da Espanha e precisa comparecer à justiça duas vezes por mês. A gente não entende como Pedro Sanchez ainda está no poder. Isso mostra como a política espanhola no momento ela está muito estável e diante de tantos escândalos de corrupção, ele vem se sustentando no poder. Ele tem um acordo com o Partido Básico, eh, com perdão, com o partido da Catalunha, que visa a separação, né, da Barcelona, de Barcelona, do restante do país. E é isso

que mantém ele no poder. Agora a gente não sabe e é escândalo atrás escândalo, como você bem disse, Berenice, Daniel, devolvo para você. Agora, Ivan, o governo de Israel informou ontem aos Estados Unidos que está determinado a manter as suas forças nas chamadas zonas de segurança que estabeleceu no Líbano, na Síria e na faixa de Gaza. Por que que Israel tomou essa iniciativa, Ivan? Isso não compromete o acordo de trégua estabelecido por Israel com o Líbano ou não? Olha,

Daniel, comprometer compromete, mas Israel também não está interessado em manter muito a longo esse acordo com as forças políticas do Líbano. Israel quando toma uma decisão como essa, é justamente eh visando a sua segurança. Israel está em um instante perigo, não é? Com o Resbolar de um lado, os Ruts do outro. O Ramaz ainda está presente na faixa de Gaza. Então, eh, uma vez eh em

2007, Israel já cedeu, né, o sul do Líbano para as forças políticas. Quem deveria ter feito esse essa proteção era a ONU. A ONU fracassou miseravelmente, então não teve jeito. Israel teve que reocupar de novo. E Israel só deixará esses espaços que você citou quando de fato eles tiverem certeza que a região está estável e que não representa nenhum perigo. Coisa que tá muito longe de

acontecer e pode ter certeza, Daniel, entre sua própria segurança, não é? em relação a esses grupos, essas ameaças em um acordo com o Líbano, Israel vai colocar como prioridade a sua segurança. Vale lembrar que nós também eh a gente tá falando de eleições no Brasil, né? Ele de término nos Estados Unidos. Nós temos eleições no último final de semana de outubro em Israel. O Benjamin

Netaniarro precisa, né, garantir a segurança do seu país para tentar essa reeleição. Então a gente também tem um componente político nessa decisão do governo de Israel. Daniel, >> falar então da relação dos Estados Unidos agora. com a Venezuela, porque o Departamento de Estado Americano informou ontem que apoia a nova agenda política sobre a transição de poder na Venezuela. O plano firmado pelo governo interino e pela oposição visa promover a estabilidade, a democracia e a reconciliação nacional no país. Nós

conversamos inclusive essa semana, não é, Cléber, a respeito desse plano. Qual tem sido a participação dos Estados Unidos nesse processo na Venezuela? Será que teremos finalmente um estado democrático no nosso país vizinho aqui? >> Assim a gente espera, Daniel. Olha só, eh, eu só vou corrigir o Departamento de Estado. Vou cometer essa ousadia. O

Departamento de Estado disse que apoia o plano. Eh, na verdade, eles estão impondo o plano, tá, Daniel? Chegou a hora da transição. A Delc Rodrigues teve o tempo para ela brincar ali de ditadora interina da Venezuela. Mas agora a coisa tá ficando mais séria. Então a gente tem

a informação eh de que os Estados Unidos enviaram 3.000 soldados para Venezuela. Oficialmente eles estão ali para ajudar o país, né, na no início aí dessa reconstrução, depois do terremoto, mas também para monitorar a situação política na Venezuela. Então, não é uma coincidência que esse documento tenha sido publicado ontem, um documento que foi comemorado pela oposição na Venezuela, que dá início, sim a um cronograma de transição. A DCI Rodrigues, ela terá que passar o poder cedo ou tarde eh na Venezuela ou através de eleições ou quem sabe através até mesmo do reconhecimento de uma vez por todas de Edmundo Gonzales como presidente legítimo, uma vez que ele foi eleito em 2024. Então, a oposição foi

convidada para integrar, né, esse período. E olha só como são as coisas, Daniel. Eh, nós temos a senora Dolores, que era a última, foi a última presidente do Congresso Venezuelano legítima, 2012. Acabei de citar a eleição de 2012 aqui, né? É lá do Hugo Chaves, essa questão toda da CIA. Pois

é, ela que é reconhecida então como a presidente da Câmara, ela foi convidada para integrar esse processo de estabilização da Venezuela que é político e judicial. A gente tá vendo agora a questão política caminhando, mas também cedo ou tarde, nas próximas semanas, nós teremos a reintegração da Suprema Corte da Venezuela, porque pouca gente sabe, mas na Venezuela nós temos duas Suprema Cortes, a Suprema Corte do regime chavista e a Suprema Corte legítima, que está toda em exilo, fora exílio, fora do país. E o próximo passo para essa redemocratização da Venezuela, Daniel, é justamente a reintegração da legitimidade dessa única Suprema Corte, que são desses juízes que vivem fora do país. E o grande passo, a volta de Maria Corina Machado para a Venezuela. Daniel, >> agora, Ivan, além do momento muito difícil, com maior número de perdas na guerra contra a Rússia, a Ucrânia passou por uma reforma ministerial. ao

parlamento do país, aprovou Sergi Koretsk como novo primeiro ministro. Mas uma das trocas de ministros promovidas pelo presidente Volodimir Zelensk desagradou muita gente. Muitos ucranianos saíram ontem às ruas para protestar contra a demissão do ministro da defesa, Micao Fetorov. E aí, Ivan, o que que tá acontecendo na Ucrânia nesses últimos dias? Por que essa reação popular aí, como nós estamos acompanhando nas imagens, >> Daniel, eh, quantas vezes nós noticiamos aqui nas últimas nos últimos dois meses os ataques bem realizados com sucesso da Ucrânia contra refinarias russas? Foram

várias vezes, né, ataques realizados com drones. E o Fedorov, ele é considerado já um herói de guerra na Ucrânia, porque ele foi o responsável pela elaboração desses planos e por acelerar o processo eh de capacitação da Ucrânia de utilizar esses drones nos ataques. Então, ele foi uma espécie assim de engenheiro e arquiteto desse plano que foi executado com sucesso. A Rússia tá sofrendo também a consequência desse ataque. E o Zelenski demitiu ele então no Ministério da Defesa e como ele era muito ele é, não é, melhor dizendo, muito popular na Ucrânia, isso gerou uma certa indignação da população que soma-se ao fato de que o Zelensk, ele está no poder desde 2019 e o período eleitoral já passou e até agora a gente não fala, não tá falando de eleição. O Zelensk, ele tem um

argumento, como que a gente vai convocar eleições agora com o país de guerra? também é um pouco complicado, mas já dentro do seu governo, Daniel, existe uma inquietação com isso. Fedorov é um nome que pode se lançar como candidato a presidente da Ucrânia diante da sua popularidade. Existem outros nomes também eh que ganharam destaque no campo militar nessa guerra e que começam a flertar com a possibilidade de ser o próximo presidente da Ucrânia. O Zelenski, por enquanto, ele está tentando adiar as eleições justamente por conta da guerra. E aí, por isso que

ele teve que promover essa reforma para tirar os descontentes do seu governo e colocar pessoas mais alinhadas com a sua agenda. Daniel >> Ivan Cléber, sempre muito bom ter você com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, de segunda a sexta, sempre às 8 horas da manhã, para você trazer as atualizações do que está acontecendo mundo afora. Afinal de contas, a nossa audiência também quer saber o que está acontecendo no exterior e você traz tudo isso pra gente em detalhes, em tempo real e com muita propriedade, com muita sabedoria. Hoje, 8:30 da noite, temos de leste a oeste. >> Isso mesmo, Daniel. nós vamos eh

destrinchar a sessão 301, explicar desde as raízes históricas da sessão 301, como também eh trazer aí o momento histórico. Essa semana teve a queda da Bastilha, não é? A gente vai falar um pouco de revolução francesa, entre outras pautas extremamente importantes, mas a o carro chefe hoje com certeza a sessão 301. Afinal de contas, o que acontece agora, né, Daniel? Então hoje a partir das 8:30, horário de Brasília, o melhor programa de sexta-feira à noite com Ana Paula Henk, o Bernardo Kister, Flávio Morgens e o Ivan Cléberry, que também sou eu.

[risadas] >> Valeu, Daniel. >> Imperdível. Estaremos na audiência. Ivan, bom fim de semana para você. Bom programa logo mais 8:30 da noite no canal oficial da revista Oeste no YouTube, também na Oeste TV. Forte

abraço, bom fim de semana, até segunda. >> Valeu, Daniel. Um ótimo final de semana a todos, principalmente a nossa audiência. Bom prosseguimento de jornal. Vou voltar paraa Brasília com a Berenice Leite. Diga, Berenice.

>> Daniel, vamos trazer agora mais uma repercussão após os Estados Unidos terem decidido por tarifar produtos brasileiros em até 25%. Ainda ontem eu matei um pouquinho da saudade da época que eu também cobria agronegócio e entrei em contato com a Confederação Nacional da Agropecuária, CNA, e a Diretora de Relações Internacionais, que é a Suem Morei, mandou um vídeo pra gente gentilmente explicando ah qual é o impacto dentro do setor do agro, os produtos que foram isentos e aqueles que serão tarifados. Vamos ver. >> Em comparação com a proposta preliminar divulgada em junho, o US elevou o total das exceções para 2126 linhas tarifárias. Esse resultado é fruto do trabalho realizado pela CNA e por outros representantes do setor privado que atuaram diretamente junto ao governo americano na defesa técnica dos interesses do agro brasileiro.

Segundo os Estados Unidos, a ampliação das exceções reflete a dependência da indústria americana de determinados insumos brasileiros, a insuficiência da oferta doméstica e os possíveis impactos da medida sobre cadeias produtivas consideradas estratégicas para o país. Em relação aos produtos do setor que serão tarifados, a lista inclui itens de madeira, arroz, uva, ovos e açúcar, entre outros. Em 2025, esses produtos representaram cerca de 4.6 bilhões de dólares em vendas para o mercado norte-americano. Desde a abertura da investigação, a CNA participou ativamente de todas as etapas do processo. A confederação apresentou

contribuições técnicas, participou das consultas públicas e esteve presente nas duas audiências realizadas em Washington. Ao longo desse processo, a CNA defendeu o agrobrasileiro e demonstrou, com dados e evidências que a competitividade do setor não decorre de práticas desleais de comércio, mas sim de ganhos de produtividade, inovação e investimentos realizados ao longo de décadas. Nas contribuições encaminhadas ao USR, a confederação defendeu a exclusão dos produtos agropecuários brasileiros da medida e destacou a relevância estratégica da relação comercial entre Brasil e Estados Unidos, além da complementaridade entre as cadeias produtivas dos dois países. A CNA acredita no diálogo construtivo e continuará trabalhando em defesa do setor agropecuário brasileiro, apoiando as cadeias produtivas afetadas e buscando soluções que preservem e fortaleçam a relação comercial entre o Brasil e os Estados Unidos, tá? Então esse é o posicionamento técnico e diplomático que nós esperávamos também por parte do governo atual, Daniel. Inclusive, eh fiquei

impressionada porque muito se falava que eh essas sanções, ainda que existam, eh, não vão gerar um impacto na economia. Mas veja o número apresentado pela CNA, né, pela sua memóri, 4,6 bilhões de reais. É muito dinheiro que sai da economia do nosso país. O impacto é relevante sim, principalmente nesses setores. E a CNA pontua que participou de todas essas reuniões técnicas e conseguiram obter êxito em alguns produtos, como ela mesmo ali apresentou, né, a questão dos açúcares orgânicos, do mel, enfim. Quem senta na mesa para

dialogar, fecha negócio. Daniel >> Berenice Leite, direto de Brasília. Berenice, bom fim de semana para você. Sei que você segue a nas apurações ao longo de todo este dia. É sexta-feira. A

gente sabe que em Brasília as coisas ficam um pouquinho mais paradas, mas eu sei que você sempre traz uma apuração, sempre descobre um fato novo e vai trazer também no Jornal da Oeste, segunda edição, a partir das 4 horas da tarde com a Jeisiane Freitas. Até segunda, hein? >> Com certeza. Até segunda. E lembrar que hoje é o último dia de atividade parlamentar no Congresso Nacional.

Depois eles entram em recesso e aí só voltam no dia primeiro de agosto. Mas cá entre nós, eles já estão de recesso, já tem algumas semanas, viu? Não estão fazendo muita coisa, não. >> É, [risadas] é bom. Bom fim de semana para você, Berenice. Tchau, tchau.

>> São 8:31. Deixa eu acionar aqui o meu repórter Luciano Emiliano, que vai trazer o seu destaque paraqui a pouco, depois do intervalo. Diga, Luciano. >> 20 trabalhadores são resgatados em situação análoga à escravidão em obras no interior da Bahia. Em um minuto nós voltamos [música]

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. [música] E

além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o [música] nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque

ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem [música] muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o

magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite [música] de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Agora são 8:33. Vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. 20 trabalhadores foram resgatados em situação análoga à escravidão nas cidades de Casanova e Cento Sé, no norte da Bahia. Vamos a mais detalhes sobre esse triste caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> Segundo a Secretaria de Inspeção do Trabalho, as vítimas atuavam em obras de pavimentação e viviam em locais insalubres. Em casa nova, os 13

funcionários recebiam apenas R$ 13,50 por dia para se alimentar e trabalhavam das 7 da manhã às 6 da tarde sem água potável, sanitário ou equipamentos de proteção. Nos dormitórios não havia cama e eles dividiam um único banheiro. Depois da fiscalização, foram resgatados e a obra paralisada. A empresa assinou o termo de ajustamento de conduta e se comprometeu a pagar 219.600.

Em Senté, outros sete funcionários foram resgatados em condições semelhantes, alguns alojados em lonas na pedreira sem instalação sanitária. O Ministério Público do Trabalho não informou se houve acordo com a empresa responsável. Luciano Emiliano para o Jornal do Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. A justiça do Distrito Federal negou o pedido de liminar do Ministério Público para suspender as campanhas publicitárias da plataforma de apostas Blaz estreladas pela influenciadora Virgínia Fonseca. Mais informações a Taã

vai trazer pra gente agora. Bom dia, Tauani. >> Muito bom dia, Daniel, para você, para toda a nossa audiência. Virgínia Fonseca retoma o centro aí em relação às apostas online. Desta vez a influenciadora, ela teve aí um pedido que partiu do Ministério Público do Distrito Federal pedindo para que retirasse do ar algumas algumas publicações dela que estivessem relacionadas com publicidade enganosa, segundo o pedido de tutela de urgência feito pelo MP. Contudo, a justiça negou

esse pedido, rejeitou o pedido de tutela para suspender tanto as campanhas que demonstrassem, né, publicidade enganosa. A gente relembra a nossa audiência que a Virgínia teria indiretamente falado para que as pessoas apostassem no Cabo Verde, o time que perdeu da Argentina na Copa do Mundo nas últimas fases. E essa ação do MP também pede, além da interrupção das publicações, da retirada do ar, a interrupção dos contratos que estivessem tivessem algum tipo de vínculo aí financeiro com as apostas realizadas pelos consumidores. Quem determinou essa medida foi a juíza Luciana Correia S Torres de Oliveira. Ela que negou a liminar do MP e justificou que, apesar de ver indícios iniciais que justifiquem a continuidade da ação e apuração sobre eventual publicidade enganosa ou abusiva, ela conclui que não ficou demonstrado aí um perigo de dano imediato, já que é uma tutela de urgência. Então, na visão dela, eh, isso

é necessário paraa concessão de uma liminar. Portanto, para ela não há nenhum tipo de extrema gravidade a retirada do do ar, né, dessas postagens ou a interrupção desses contratos, visto que isso abriria uma discussão sobre a influência da justiça em contratos privados. Então, para ela, deve-se eh ocorrer uma apuração no tempo normal da manifestação das defesas. Por isso, essa acaba sendo uma notificação oficial, a manifestação dessa juíza, eh, de que as defesas devem falar, devem se manifestar em relação a isso. Então, ela destaca que ainda é preciso analisar as estratégias comerciais, os contratos e outras provas antes de uma decisão definitiva. Mas o processo ele continua.

As campanhas permanecem no ar, enquanto Blaze e Virgínia são apresentadas, são citadas, melhor dizendo, para apresentar a sua defesa. O MP informa que pretende recorrer dessa decisão e mantém o pedido de indenização por danos coletivos, porque na avaliação do MP a publicidade é enganosa. O mérito da ação ainda será julgado, portanto, pela justiça, o que, na visão da juíza, ainda merece um tempo normal para que as defesas se manifestem. Daniel, >> obrigado pelas informações. Tau Catan, direto de São Paulo. 8:38, no horário de

Brasília, no cenário internacional, uma forte tempestade atingiu 10 regiões do Chile, resultando em três mortes e cinco feridos. O temporal que começou na quarta-feira, deve durar até domingo. Causou a queda de árvores, inundações, costeiras e interrupção no fornecimento de energia para mais de meio milhão de pessoas. As mortes ocorreram devido à queda de uma árvore, queda de um telhado e descarga elétrica. O governo mobilizou equipes de emergência, suspendeu aulas e restringiu operações portuárias devido às fortes chuvas, ressacas e ventos que superaram 100 km/h.

8:39, no horário oficial de Brasília, a gente volta a falar das taxas americanas sobre produtos brasileiros. Os Estados Unidos incluíram acusações de censura contra empresas americanas de tecnologia, entre as justificativas para aplicar uma tarifa de 25% sobre parte dos produtos brasileiros. O escritório do representante comercial americano afirmou que empresas do setor foram prejudicadas por decisões relacionadas à restrições de conteúdos políticos. As críticas ocorrem depois de empresas como Rumble, Trump Media e X contestarem decisões do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Em 2024, a rede social X divulgou documentos sobre ordens de bloqueio de perfis, entrega de dados de usuários e aplicação de multas pelo descumprimento de determinações judiciais. O governo de Donald Trump,

porém, não citou nomes de empresas, ministros ou casos específicos num documento oficial da investigação. O representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, afirmou que as medidas adotadas pelo Brasil teriam prejudicado a competição de empresas americanas no mercado brasileiro. O governo americano informou que as negociações com o Brasil continuam abertas. Marcelo Suano, >> é interessante. Vamos, quando nós eh pegamos esse fato, eh os norte-americanos não precisam citar ninguém e eles não precisam, em hipótese alguma, eh trazer à luz nomes e personalidades ou trazer e eh algumas instituições. O que está sendo

apresentado. Vamos pegar aquilo que o o o os STF e a autoridade do judiciário brasileiro brasileiro apresentam. O que eles dizem? Ora, a nossa soberania exige que a normatividade jurídica brasileira seja respeitada e cumprida e não existe nenhuma possibilidade de que uma outra jurisdição se sobreponha à nossa. De contar o segredo. A isso estão certos.

Mas é isso que os norte-americanos estão falando. O que eles estão dizendo é que o Brasil, por intermédio de personalidades e entidades ou instituições, está se achando no direito de se sobrepor exatamente à jurisdição norte-americana, ao ponto de desrespeitar aqueles que são os princípios fundamentais que norteiam a Constituição norte-americana e a condução da sua sociedade. Aí é que está a grande jogada. Quando eles pegam e falam que veja nós, a censura à empresa de tecnologia é o que aconteceu, porque a forma como foi apresentada isso realmente ocorreu. E os norte-americanos, com todo respeito também, eles não precisam citar nomes, porque o que basta é eles terem a comprovação para divulgar no momento certo.

Mais um segredo que eles precisam, que precisa que talvez o nosso STF, o nosso judiciário, algumas autoridades, algumas lideranças políticas brasileiras não conseguem entender. Ele já tem as informações suficientes e as informações, eu diria, com provas sobradas daquilo que eles estão falando. Por qual razão eles não apresentam ainda? Porque eles seguem o trâmite legal, respeitam o processo e, além disso eles dão oportunidade para a negociação, para o diálogo. Basta que se recueita os erros que aconteceram e os abusos que foram que foram apresentados por parte de autoridades brasileiras.

Essa que é a grande jogada. vão dar continuidade e por essa razão é que se justifica tecnicamente o tarifaço. Mais uma vez é um elemento que comprova que os americanos não estão fazendo isso por razões políticas, estão fazendo por defender os interesses norte-americanos. Agora, Gutapine de volta comigo aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, deu cinco dias para que a procuradoria geral da República se manifeste sobre a divulgação da carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro em apoio à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. A

investigação apura se houve descumprimento da decisão que proíbe Bolsonaro de utilizar redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. Mora também suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao ex-presidente. A defesa afirmou que Bolsonaro não sabia que a carta seria divulgada e que o documento foi entregue ao filho durante uma visita autorizada sem qualquer previsão de publicação. Os advogados também informaram que o ex-presidente continua cumprindo todas as determinações judiciais e que manterá o compromisso de respeitar as medidas cautelares impostas pelo Supremo Guta. É, e de novo a gente volta pro teatro, como ele tem se dado nos últimos anos aqui no Brasil. O ministro Alexandre de

Moraes descumpre a lei, descumpre a Constituição, faz uma decisão arbitrária, deixando esse apenado incomunicável na prática. É isso. E aí a defesa para se manifestar e a empresa tá jogando o jogo, dizendo: "Não, olha, a gente não fez nada de errado, essa carta não era para ter sido lida. pelo que tá escrito ali na carta, né, o presidente, o ex-presidente Jaim Bolsonaro, ele tá se dirigindo ao povo brasileiro. Então você fazendo uma análise ali literal do que tá escrito na carta, a gente conclui que era para ser lida. Sim, era para ir

ao público isso aí. Mas o que que a defesa vai fazer diante desse regime de exceção pelo qual o Brasil passa? Vai assumir que era isso que queria fazer? Não. Então eles estão jogando jogo, tentaram baixar a bolinha, disseram aí: "Olha, seu ministro, nós estamos cumprindo todas as suas medidas cautelares." Não fizeram o enfrentamento

aí dessas medidas, colocando que elas não são fundamentadas, que elas não têm respaldo na lei, que é que são medidas ilegais? Não, eles basicamente jogaram o jogo e agora o Senr. Paulo Gonê vai se manifestar em relação ao que a defesa disse. E na melhor das hipóteses, o ministro vai decidir no sentido de que ele entende então que não houve descumprimento, justamente porque o Jair não sabia o que o Flávio ia fazer e o Jair não pode ser então punido por conta de atitude de terceiros. Talvez esse seja o desfecho desta mais esse capítulo, dessa novela ou não. Ou o

ministro vai enxergar esse recu da defesa, esse não enfrentamento como mais uma forma dele crescer. Olha só, nem a OAB eh colocou ali as cartas na mesa, fez o enfrentamento, a defesa também não. Então ele vai continuar dando as cartas. Nós temos aí esses prováveis dois cenários pela frente, ou um recu do ministro e não penalizar ainda mais o Jair Bolsonaro ou manter essas restrições impedindo que o Flávio visite o pai por esses próximos 90 dias. >> Professor Marcelo Suano, >> olha, vamos lá opinar sobre a carta de Bolsonaro a Flávio. Vamos deixar de uma

maneira muito clara. Isso não precisa ser muito estendido, não. É muito simples. O que o Moraes está fazendo é entregar a defesa a possibilidade dela mostrar os erros do Morais. Por que que ele está fazendo isso? Porque ele é um

cara bom. Não, porque ele vi, ele está percebendo que ele chegou num limite e todos estão percebendo que o limite do Morais já foi extrapolado. Ele não está preservando o processo jurídico adequadamente. O mais absurdo de tudo o que está sendo manifestado. Algumas pessoas fizeram uma comparação desta carta com a carta do Lula. Vamos trazer

isso à tona. Vamos, vamos trazer à tona. O que que diz? Ah, mas ali no Lula o processo não estava com trânsito nem julgado ali. Por isso ele tinha uma ele tinha direitos de poder fazer manifestações, escrever cartas como ele escreveu. Aí outros dizem que quando

você faz essa comparação, demonstra que aquilo que o o Moraes está fazendo, dentre eles, impedindo que o Bolsonaro faça manifestação política. Isso se dá porque existe uma ordem que foi eh apresentada diante de um processo que foi transitado em julgado. Deixa eu contar um segredo para todos. A diferença é que lá o processo seguiu o rito, correto, foi para para a primeira instância, foi dado foram dados todos os direitos ao à defesa e mais do que isso, naquele momento ali se respeitou os princípios fundamentais do estado democrático de direito. No caso do do presidente Bolsonaro, o que está acontecendo é ele está sendo punido por pelo crime de opinião e não por corrupção. Ele está sendo punido como um

eh como um perseguido político. Além disso, todos nós temos, diante dos fatos, várias interpretações que configuram e demonstram que é um processo nulo, inadequado, ilegal, com abuso de autoridade por parte daquela personalidade que simplesmente decidiu perseguir o Bolsonaro até o final. Essas são as grandes diferenças. Dá os 5 dias para a PGR, para a PGR opinar, significa apenas que ele está dizendo: "Me ajudem". Porque ele sabe que a PGR trabalha curiosamente, da mesma forma que o Gilmar Mendes acusou no momento da Lava-Jato, da eh eh de de da promotoria, a procuradoria está trabalhando eh eh com o juiz. Esses são os fatos que nós

temos diante de nós. Eu espero que a PGR tenha um mínimo de bom senso, mas eu não acredito que isso será apenas uma tergiversação para dar continuidade ao processo de perseguição política que se eh que se impõe sobre sua excelência Jair Messias Bolsonaro. Ainda sobre o ministro Alexandre de Moraes, professor Marcelo Suano e Gutapini, a oposição na Câmara dos Deputados protocolou um novo pedido de impeachment contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. O documento apresentado ao presidente do Senado, Davi Al Columbre, sustenta que Morais cometeu crime de responsabilidade ao restringir o contato entre o ex-presidente Jair Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro. A oposição pede a abertura do processo de impeachment, a perda do cargo de Morais e a inabilitação para o exercício de função pública por 8 anos. O deputado Cabo

Gilberto Gutapine afirmou que a oposição pretende apresentar novos pedidos sempre que entender que houve alguma ilegalidade. Parlamentar reconheceu, no entanto, que a decisão sobre o andamento do processo cabe exclusivamente ao Senado Federal. É, a gente sabe que na configuração de hoje desse senador da República, esses pedidos não vão paraa frente. O senador Daviel Columbri, que é o presidente da casa, já verbalizou mais de uma vez que ainda que haja 81 assinaturas, ele não vai pautar nenhum processo de impeachment contra ministros do Supremo. Mas a oposição tá fazendo o que lhe cabe, é esse bater na porta, eh, é fazer os pedidos. Você não pode simplesmente

se curvar diante das ilegalidades, porque senão você é um omisso, você é um negligente. Agora, além desse fundamento, desse crime de responsabilidade do ministro Alexandre de Moraes, por conta aí dessa medida cautelar que impede a visita de um advogado ao seu cliente dentro desse contexto, tem também um outro crime de responsabilidade que tudo indica que também pode ter acontecido, que é quando o ministro suspende numa canetada monocrática a lei da dosimetria que estava em vigor. ele tá se recusando a aplicar. E na verdade a gente não pode nem dizer que ele suspendeu, porque na ação ah de direta de inconstitucionalidade, onde ele poderia ter suspendido a norma através de uma decisão do colegiado, ele basicamente pediu informações pro MP e paraaG. Foi naquelas ações de execução penal em que os presos do 8 de janeiro começaram a pedir a aplicação da lei, que ele disse: "Olha, como tem uma ação direta de inconstitucionalidade questionando a lei, vamos deixar esses processos aqui parados até que a questão lá se resolva. Isso é uma decisão

esdrúxula, isso não existe. Ele tá se recusando a aplicar uma legislação em em vigor e isso é crime de responsabilidade também. Então, caberia um outro pedido. Agora, qual que é a relevância disso tudo? Se no fim das contas o Davi Polubre não vai pautar, é que isso não saia da pauta, do debate público, que as pessoas não esqueçam. O brasileiro ele

não pode se acostumar a conviver com ilegalidades. Nós estamos vendo que os Estados Unidos, o governo americano, ele não tolera esse tipo de conduta arbitrária abusiva. Tanto que um dos fundamentos para a aplicação das tarifas foi justamente a atuação do poder judiciário no Brasil. Então, os americanos eles não toleram abuso de poder, abuso do judiciário. E o Brasil tolera. Então, cabe a oposição continuar

fazendo o seu trabalho, pelo menos a um registro histórico e nós estamos em ano eleitoral. Talvez isso possa ter também o seu reflexo. >> Suano, eh, ação que está sendo feita pela oposição, independentemente do fato de nós sabermos que isso não será levado adiante pelo pelo alcolumbre, se chama é marcar posição. Estão marcando posição para apresentar para a sociedade aquilo que é considerado a conduta, a considerada a conduta certa e aquilo que deve ser resolvido para que se restabeleça uma ordem jurídica. Porque o que nós estamos vendo, é interessante que nós estamos vendo sempre eh se falar assim: "Ah, mas nós eh não temos mais o estado democrático de direito ou não temos mais democracia?" O que está sendo

posto é que o estado democrático de direito foi jogado fora para supostamente defender a democracia. Mas a democracia não está sendo defendida pelo simples fato de que a democracia se configura como a capacidade do povo controlar os seus governantes. Como está sendo anulado, basicamente nós temos uma situação e é que a democracia foi jogada no lixo. O que a oposição faz, por mais que não traga resultados por culpa do alcolumbre, está certo por pelo naquele que é o papel da oposição. Se nós compararmos o que o a os partidos à esquerda e eh fazem nas suas condutas, podem ver, eles sempre marcam posição.

Aí nós temos um elemento adequado. A sociedade não esquece. Eh, as lideranças têm um norte para retomar determinadas discussões ou determinadas propostas e mantê-las como projeto, programa ou como comportamento eleitoral para o futuro. Essa que é a grande jogada. Aí fica também mais um dado. Eu concordo

plenamente que a gente sabe que o Senado nessa configuração não terá resultado nenhum por um simples fato de que o Senado ele não tem condição de tentar de alguma forma confrontar o STF porque ele está nas mãos do STF. Mas tem um ponto, por mais que o que o Alcol Columbre tenha dito que se 81 senadores, incluiu a ele, votarem, ele não vai pautar que ele considera irrelevante ou inadequada pra sociedade brasileira, há um ponto que é essencial pelo regimento. O eh o Senado não precisa que o presidente do Senado paute esse pedido de impeachment. Quem pode fazer isso é o próprio o grupo de senadores que podem entrar com uma ação inclusive de afastamento do alcolum pelo não cumprimento do regimento. Não é necessidade que o presidente paute de Pintman lá no Senado. Agora, professor

Marcelo Suano, Guta Pine também, que vai chegar aqui no nosso telão de volta mais uma vez, ouvindo tudo que vocês disseram, aliás, apesar de tudo o que foi elencado por vocês dois, por outros analistas de política também, tudo que a gente tem ouvido, não só hoje, mas nos últimos anos, desde 2017, 18, 19, 20, 21, em relação ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, será, eu me pergunto aqui, será que o então um presidente responsável pela indicação dele, do ministro Alexandre de Moraes, que é o Michel Temer. Será que ele se arrependeu de tê-lo colocado lá no Supremo Tribunal Federal? >> Como que você avalia essa atuação de Morais hoje no STF? >> Eu não, eu não me pergunta, viu? Você poderia, se eu me arrependo de ter nomeado, não me arrependo. Pelo

contrário, o Alexandre foi, eu o conhecia da minha área direito constitucional, tem vários livros publicados, é um jurista extraordinário, né? Ah, e até devo dizer interessante, ele fez um benefício ao país. Convenhamos, nós tivemos eleições democráticas eh nestas últimas eleições, graças a gestos que ele tomou, apoiado naturalmente pelo pelo Supremo Tribunal Federal, né? É, é claro que muitas vezes o mérito das decisões são criticáveis, né? Eu posso concordar, não concordar com mérito de uma decisão. O que você

não pode criticar é a competência do Supremo Tribunal Federal, porque competência jurídica, quero dizer, não é capacidade, é competência. Eh, >> bom, essa entrevista aí foi concedida ao ND Mais e nela Gutapin Temer destacou aí, como ouvimos, a bagagem acadêmica de Alexandre de Moraes. Diz que ele teve um papel fundamental também na garantia das eleições democráticas de 2022. Ele fez uma salada também, ele misturou tantos termos aí que talvez quem seja mais leigo na área jurídica acaba caindo nessa conversa fiada. Mas veja só, ele fala do ministro Alexandre de Moraes, graças a ele que as eleições puderam acontecer naturalmente, normalmente, mas o mérito das decisões pode ser questionável. Gente, se o mérito da

decisão pode ser questionado, então você não pode dizer que ele conduziu o processo de forma adequada, porque o mérito de uma decisão é a decisão em si. É o que foi decidido. Se você questiona aquilo, então alguma coisa tá errada. E aí ele traz a questão da competência do Supremo, que você não pode questionar competência do Supremo, que é aquilo que o Supremo pode ou não julgar. Ninguém tá questionando a competência do Supremo, pelo contrário, a gente questiona a incompetência. É quando ele não pode

julgar aqueles casos, ele toma para si. Como foi o caso do 8 de janeiro. A Débora do Batom do Batom é um exemplo clássico de uma cidadã que não tinha e não tem foro por prerrogativa de função, assim como aquelas centenas de outras pessoas que foram julgadas pelo Supremo. Então, como é que você olha para isso e acha que tá tudo bem? E o grande algós de todas essas pessoas desse processo foi o ministro Alexandre de Moraes.

Então, até quando ele quando o Michel Temer fala da questão de dele ter escrito livros e se é alguém que tem um conhecimento acadêmico, isso a gente também começa a questionar, porque nós que estudamos o direito, tivemos acesso à obra do Alexandre de Moraes, eh basta pegar os capítulos do livro dele, em especial os que tratam da liberdade de expressão, para ver que as decisões elas são completamente na linha contrária do que ele escreveu. Então, foi uma grande salada que o meu Shev Temer fez aí nessa entrevista para tentar tirar o corpo fora, porque a essa altura do campeonato ele não vai dizer que ele se arrepende e que a responsabilidade também passa por essa indicação. >> Suano pediu a palavra. Olha, eu sempre admiro pessoas elegantes, porque a elegância é a última coisa que você deve jogar fora ou eh eh ignorar. Mas a vida me ensinou que eu nunca vi um estelionatário que não seja eh elegante.

Acredito que no caso do Michel Temer ele seja a exceção e que ele não seja estelonato. Estelionatário. Não é isso que eu estou dizendo. Estou apenas dizendo que a elegância não é suficiente para trazer à tona os fatos e as e as verdades que a gente precisa ver. Vamos pegar em primeiro momento aquilo que ele disse, que ele traz os elementos que configuram eh eh uma um perfil do Alexandre Moraes. O que ele tá falando

sobre a notabilidade do saber jurídico. Ora, a notabilidade do saber jurídico não se dá apenas pelo você ter escrito determinados livros para que só em termos eh eh de comédia ou uma forma jocosa. Certa vez eu estava num programa e um determinado indivíduo foi mostrar os livros que ele tinha escrito, que ele tinha publicado. Era um livro sobre fenômenos paranormais. disse aqui, eu escrevi sozinho esse livro. Aí eu fui

abrir o livro, quando eu vi, tinham seis páginas apenas. Essas seis páginas, por quê? Porque o restante era apenas fotos dos fenômenos paranormais. E ele chamava aquilo ter escrito um livro. Tudo bem. O

fato de você ter um livro publicado não significa que esse livro tenha conteúdo ou que ele seja relevante ou que tem. Isso não é argumento suficiente. Aí ele traz um ponto a mais. Ele diz, partindo do princípio que a notabilidade do saber jurídico do Alexandre Moraes foi confirmada por uma sabatina, e todos nós questionamos como pode ser sabatinado sobre notabilidade de saber jurídico e conduta ilibada um eh eh um indivíduo que foi sabatinado por outros, que não tem nenhum conhecimento de e eh e em termos de em termos jurídicos. Ah, mas o Senado se pressupõe que o pressupor, nós pressupomos muitas coisas, mas o que fica muito claro é a inabilidade desses senadores para poder julgar, avaliar ou simplesmente sabatinar um indivíduo acerca da sua competência. Aí ele pega e

diz: "Como eles foram sabatinados". É isso que tá na estrutura do argumento do Michel Temer. Como ele é sabatinado, ele tem autoridade e ele vai ocupar um um STF que não pode ser questionado em suas decisões. Eu discordo. O que o senhor está falando me lembra muito o livro As leis do Platão. Platão

dizia que as leis não erram, mas o conteúdo da lei pode estar errado. É a mesma coisa o Supremo Tribunal Federal. O Supremo Tribunal Federal pode ser perfeito na sua concepção, mas ele não se confunde com aqueles indivíduos que estão lá dentro, que podem simplesmente fazer com que o Supremo Tribunal Federal se configure com uma lei inadequada, como um comportamento inadequado. E é isso que está sendo visto, razão pela qual podem sim ser questionados. Basta que se perceba que aquilo que eles estão fazendo não corresponde em nada, em princípio, ao estado de direito, menos ainda ao estado democrático de direito, porque eles ignoram a noção de direito configurado na Constituição. A única

coisa que ficou paraa sociedade brasileira é que a Constituição não existe. E a Constituição que está sendo aplicada é aquela que está na cabeça dessas autoridades que estão no Supremo Tribunal Federal, que não se confundem com STF. Na realidade, eles estão estragando o STF. Desculpa, presidente eh Temer, você é um homem excepcionalmente elegante, mas a sua elegância não é suficiente para justificar todos os erros que estão sendo cometidos e o seu erro tem indicado sua excelência o ministro Alexandre de Moraes. >> Ô professor Marcelo Suano, sabe que o senhor aí comentando essa questão do livro que ter escrito um livro não significa que esse conteúdo dentro ali da de cada uma dessas páginas tenha algum conteúdo relevante? me fez lembrar

de um artigo escrito pelo Augusto Nunes na nossa revista digital da revista Oeste lá em 2024, em setembro de 2024. Esse artigo que tá aí na tela se chama Entrevista com o Antigo Morais. Diz ali, ó, a versão 2018 do ministro certamente seria engaiolada pelo modelo atual. Vou ler um parágrafo para nossa audiência, para você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Em abril de 2015, quando Alexandre de Moraes era secretário estadual de segurança pública, entrevistei no programa Roda Viva o político, que, embora em começo de carreira, já sonhava com a candidatura ao governo paulista.

Tento engatar uma segunda conversa desde que o presidente Michel Temer o presenteou com uma vaga no Supremo Tribunal Federal, mas pelo jeito o ministro anda sem tempo para perguntas que possam causar-lhe, como agora deram de dizer os donos do Brasil, desconforto. Com as perguntas decoradas há muito tempo, fui socorrido pela sorte. Examinando vários votos proferidos pelo centroavante rompedor do Timão da Toga, descobri que um deles continha todas as respostas que procurava. Trata-se de um parecer produzido pelo relator de uma causa vinculada às eleições de 2018. Amparado numa lei aprovada no fim do século XX, o PDT requereu a imposição de várias restrições à cobertura jornalística da disputa nas urnas. Imediatamente a

entidade que representa as emissoras de rádio e televisão encaminhou ao Supremo Tribunal Federal uma ação direta de inconstitucionalidade destinada a anular a safadeza autoritária. Apresentado em 21 de junho e endossado por todos os ministros presentes à sessão, o voto do relator tratou de todos os assuntos que me interessavam. E aí o Augusto segue dizendo como ele fez essa pauta de entrevista, que ele gostaria de ter conduzido uma entrevista com o ministro Alexandre de Moraes lá do passado, lá de 2018, eu vou sugerir a você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste Primeira edição, que você leia, porque na avaliação do Augusto Nunes já em 2024, Marcelo Suano e Gutapini, a versão 2018 do ministro Alexandre de Moraes teria vergonha? Ele diz mais seria engaiolada pelo modelo 2024, 25, 26, enfim. E assim vai. Então fica a

sugestão paraa nossa audiência acessar agora mesmo o nosso site da revista Oeste. Em um minuto a gente volta com muito mais para você aqui no Jornal da Oeste. Depois do intervalo, escute só, a gente vai saber o número de empresas em recuperação judicial e extrajudicial que disparou no Brasil todo e acendeu um alerta sobre o ambiente econômico do país. [música]

Agora nós vamos falar de R Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música] Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Agora são 9:07 no horário de Brasília. Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Muito obrigado a você que segue com a gente desde as 7 horas da manhã. Se você chegou agora, seja muito bem-vindo e saiba que na segunda-feira pode colocar aí o relógio para despertar um pouquinho mais cedo, porque a partir das 7 tem 3 horas de jornalismo ao vivo com atualizações sobre tudo que tá acontecendo no Brasil e no mundo minuto a minuto, tudo que interessa de fato a você. O número de empresas em recuperação judicial e extrajudicial disparou no Brasil e acendeu um alerta sobre o ambiente econômico do país. Marcas

conhecidas como Gol, Bombril e outras grandes companhias recorrem à justiça para renegociar dívidas enquanto falências voltaram a crescer. Veja na reportagem de Tawan Catã. >> As vitrines continuam abertas, os aviões seguem decolando e os produtos ainda chegam às prateleiras. Mas por trás da rotina de muitas empresas brasileiras, a realidade é outra. O número de pedidos de recuperação judicial e extrajudicial disparou nos últimos anos. Em 2021,

somavam-se 16 casos extrajudiciais. Já em 2025 foram 84 pedidos. Em muitos casos, a recuperação é a última tentativa antes da falência. Do momento que você pede realmente uma recuperação judicial, você está envolvendo o juízo, ou seja, se está envolvendo a lei. E daí, óbvio, tem toda a [música] questão de classes, de ordem, de valores, de descontos que tem que ser [música] respeitados através da lei de recuperação judicial e que na recuperação extrajudicial já é uma conversa diferente, uma [música] conversa entre as partes. Então é a

tentativa de chegar a um acordo para não precisar ir paraa recuperação judicial, [música] porque a recuperação judicial já aí já é mais draconiana, desconto de 70% nas dívidas até ou mais. Em 2026, até o momento, outras 33 empresas seguiram o mesmo caminho de pedido de acordo extrajudicial, modalidade em que a companhia negocia diretamente com parte dos credores antes da homologação da justiça e cresce em ritmo acelerado. Para que o plano seja homologado e possa valer para todos os credores de determinada classe, é [música] necessário reunir a adesão de credores que representem mais de 50% do valor dos créditos envolvidos. Já a recuperação judicial ou RJ continua batendo recordes de pedidos e o número de falências voltou a subir. [música] Segundo dados da Serasa Experience, o país encerrou 2025 com 2400 empresas em recuperação judicial. São quase 1000

novos processos iniciados no ano. O volume mais alto desde 2016, uma alta de 13% em relação ao ano anterior. O país apresentou uma escalada de 36% em 2023 e [música] de 26% em 2024. Aisen, empresa que nasceu da junção da grande distribuidora de petróleo Shell e a Companhia de produção de etanol e açúcar CZAN conseguiu a adesão da maioria de seus credores para protocolar o maior pedido de recuperação extrajudicial da história corporativa brasileira, envolvendo R 66 bilhões deais em dívidas. A reestruturação levará os credores a converter 45% da dívida em participação na empresa, a 0,25 centavos por ação. Para os trabalhadores da

companhia, o impacto varia. No caso da extrajudicial, [música] créditos trabalhistas normalmente não são incluídos no plano, já que esse tipo de renegociação costuma focar em dívidas financeiras com bancos e investidores. os números que estão sendo divulgados em termos de atividade econômica, eles não estão refletindo exatamente esse cenário todo, que é um cenário de que eh o consumo está dificultado no Brasil por conta das inflações mais crescentes que nós tivemos, especialmente pós pandemia, que consumiram uma parcela muito significativa da renda do trabalhador. Então ele, ainda que ele esteja trabalhando, ele não tem sensação de ganho. Ele não tem a a o ganho salarial via aumento, [música] eh, visavia inflação não reflete a cesta de consumo dele. E ao não refletir a cesta de

consumo dele, ele acaba tendo aquela percepção econômica [música] ruim. A percepção econômica ruim junto com a taxa de juros elevada, que ela obviamente ela serve para aquilo que são produtos de consumo agregado maior e para investimentos. E quando eu digo investimentos, não investimentos de mercado financeiro, que esses daí graças à tafas de juro, tá muito bem obrigado, são os investimentos da economia real. Isso daí começa a ficar uma gerar um complicador. >> Quando não encontra um apoio suficiente para extrajudicial, as empresas recorrem a RJ e o aumento das recuperações judiciais costuma ser visto como um termômetro da economia.

>> Em 2016 era um problema macroeconômico grave que o que o país atravessava. Hoje não, nós temos um [música] um um projeto de economia que deu errado pro país. Nós estamos com uma inflação muito alta, nós estamos com um crédito [música] muito restritivo porque ah os juros estão muito altos. Então tudo isso impede o empresário de de pagar suas contas. >> Nos últimos meses, nomes conhecidos recorreram à recuperação judicial. É o

caso da Gol, que entrou com pedido de proteção nos Estados Unidos para renegociar sua dívida. A Bombril, uma das marcas mais tradicionais do país, também pediu recuperação judicial para reorganizar seus compromissos financeiros. Antes delas, empresas como Lojas Americanas, Oi, a rede de varejos agrícolas Agrogalaxy, a produtora de cimento Intercement, a petroquímica Unigel e outras também recorreram ao mecanismo para tentar sobreviver. Então, a partir desse pedido, ele vai ter 90 dias para negociar. Então, ele consegue ainda mais 90 dias e a partir daquele momento tá tudo bloqueado. Ele não pode ser demandado,

não pode ser penhorado nas suas contas. Se ele conseguir atingir 50% mais mais um, ele consegue que aquelas dívidas todas apresentadas no plano [música] sejam impositivas mesmo para para aqueles que negociaram com ele e para também para os outros que não negociaram e que não concordaram com ele. >> A recuperação judicial não significa que a empresa quebrou. Ela continua funcionando enquanto tenta renegociar dívidas com os credores sob supervisão da justiça. Nem mesmo empresas públicas escapam da pressão financeira. Os

Correios, por exemplo, enfrentam dificuldades operacionais e déficits bilionários, embora por serem uma empresa estatal, não estejam sujeitos ao regime de RJ previsto para empresas privadas. Outro levantamento da Escola Internacional de Negócios Stats, aponta que quase 30% das empresas que entraram em RJ no segundo trimestre de 2025 terminaram em falência. Esse índice ficava em torno de 10 a 20% em períodos anteriores. Já em janeiro deste ano, o país contabilizou cerca de 9 milhões de CNPJ negativ. Cada empresa tinha cerca de sete restrições por cadastro.

[música] Se a inflação continuar como tá, os juros continuarem como tá, os escritórios que trabalham com isso vão ter muito trabalho, [música] mas muito trabalho. Já basta o o a gente vê o quanto escritórios de direito tributário tem tido por conta da mudança [música] do regime tributário está por chegar. Esse número ele aumentou e só tende a ser pior ainda no segundo trimestre e daqui por diante. As empresas afirmam que os pedidos de RJ não representam o encerramento das atividades. A GO informou que o processo busca fortalecer a sua estrutura financeira e garantir a continuidade das operações. [música] Já

a Bombril declarou que a RJ faz parte de uma reorganização para preservar empregos, produção e relacionamento com fornecedores. A Lojas Americanas, que pediu encerramento de sua recuperação judicial neste ano, diz ter cumprido integralmente o plano aprovado pelos credores e retomado sua estabilidade financeira, mesmo depois de acusações de fraudes de mais de R$ 40 bilhões de reais. Mais recentemente seguiram o mesmo caminho o Grupo Pão de Açúcar e a UNCO Clínicas, uma das maiores redes de tratamento contra o câncer do país, para negociar mais de R$ 5 bilhões deais em dívidas. Além disso, o Brasil tem perdido seus empresários para o país vizinho, o Paraguai. [música] Em junho, o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, chegou a implorar a empresa Google que não se mudasse para lá. Nos últimos 4

anos, de acordo com o governo paraguaio, 66 empresas brasileiras abriram as portas no país. >> Obrigado, Tauan Catã. Agora 9:16, o presidente nacional do PT, Edinho Silva, voltou a defender publicamente o senador Jack Wagner, alvo de uma investigação da Polícia Federal sobre fraudes ligadas ao Banco Master >> de orgulho para todos nós do Brasil. E esse homem tem nome. É Jaques Wagner. É

Jaques Wagner. O Jaques inspira muitas companheiras e companheiros do Brasil inteiro, porque ele tem história e a história dele é de dignidade, é de correção, é de honestidade e o tempo é que vai fazer o acerto de contas, mostrando quem é Jaques Wagner. Uma opinião breve para você, o meu caro professor Marcelo Son, para quem nos acompanha como profissional da área de comunicação, me irrita a pessoa com o microfone ficar esbravejando. Você tá com o microfone na mão, você fica numa distância de no máximo um palmo, tá tudo bem, tá todo mundo te ouvindo. Agora o que ele disse ali, saindo em defesa de Jack Wagner, não é menos importante, não é?

>> Mas claro, eh, eh, mas é o modos operante da esquerda. Eles têm uma consciência estratégica que a direita não tem. Ora, a direita ela parte do pressuposto de que a política tem que ter moral. Eu concordo, mas a política tem regras próprias também. A diferença nossa da direita é que nós deveríamos aprender a fazer política com decência, mas nunca esquecer as regras da política. A esquerda, ela reduz a

política exclusivamente a alguns elementos da política, entre eles as regras para alcançar o poder, buscar o poder e preservar o poder. E dentro dessas regras está a ação coletiva que eles fazem. Ora, e nessa ação coletiva eles criam laços ali, não é de lealdade. Por quê? Porque existe lealdade. É um

pacto de honra. E nem sempre esses indivíduos trabalham com a lógica da honra. Eles trabalham única e exclusivamente com a com a lógica da suzerania e vassalagem e do pacto entre eles para preservar cada um o seu nicho, cada um o seu feudo. E aí quando nós olhamos, é importante o que ele fez em dois em dois sentidos, eh, Daniel, aquilo que ele declarou. O primeiro, qual é a importância? Mostra como eles

não estão preocupados com questões morais, muito menos em resolver os problemas do Brasil, muito menos em trazer a ética pra política. Eles estão preocupados com o poder. Essa é a primeira coisa. Segunda coisa que é importante para nós entendermos que dentro dessa guerra política que eles estabeleceram, porque eles vivem em estado de guerra, nós temos também que trabalhar de uma forma adequada. Não é passar a mão na cabeça das pessoas, não é isso. É antes de fazer pré-julgamentos

morais, tentar entender os fatos na sua integralidade e dar aos nossos aliados o direito de eles se manifestarem, inclusive não os abandon encerrar, certa vez, eu não sei se vocês lembram, não vou citar nomes porque eu não quero trazer problemas, mas sei se você lembra de um certo padre que não se sabe se ele é padre, parece que ele foi colocado como tal, mas se tornou padre. eh que foi acusado de comportamento indecoroso com jovens menores. Eu vi pessoas da esquerda dizendo o seguinte: "A questão se vê depois, no momento nós temos que salvá-lo e ninguém larga a mão dele. Não podemos largar as mãos". É assim que eles trabalham. É o mesmo caso

do Jack Wagner. Chegar ao ponto de dizer que o Jack Wagner é um modelo. É um modelo de quê? é um modelo de alguém que chegou no poder e vai preservar esse poder adi eterno única e exclusivamente porque tem uma proposta de poder que está eh vinculada a proposta de poder deste partido, deste grupo ou desta ideologia. Cá para nós, se eles dão uma aula de como é um comportamento estratégico para vencer uma batalha, eles dão apenas uma outra aula para dizer como é que a pouca vergonha triunfa. Agora, Gutapini, ele

não apenas disse, como comentou aqui o Marcelo Suano, não é? Disse que que ele era motivo de orgulho também, não é, Marcelo S? É o que disse aí claramente, aliás, ele não disse, ele gritou, ele esbravejou que o Jaagner é motivo de orgulho, mesmo em meio a essa investigação da Polícia Federal que o envolve por conta do caso do Banco Master Gutã, >> é a primeira coisa que parece que eles estão muito confiantes de que nada vai acontecer e que Ja Wagner está aí acima de qualquer suspeita. Então, esse é um ponto. O segundo ponto é que me parece que o presidente Lula ele coloca a militância dele para fazer o trabalho sujo, porque o presidente Lula, nós não vimos ele esbravejar dessa forma, advogando pela inocência do Jack Wagner.

Ele não abandonou o seu amigo a quem lá na Bahia ele falou da amizade de tantos anos. Mas os fatos são que o Jackes Wagner não é mais líder do governo lá no Senado. O presidente Lula falou da sua amizade, mas não subiu no palanque defendendo a a honestidade do Jaqu Wagner, como o Edinho Silva fez. Então, me parece que é isso. O Lula sabe que esse escândalo do Banco Master vai permear as eleições e ele precisa fazer esse jogo. Então ele

coloca ali a militância dele para fazer esse trabalho da porta para fora. Olha, você é o porta-voz, então porque todo mundo sabe, o PT não faz nada sem o Aval do Lula, mas ele, na pessoa dele, ele adota alguma cautela, porque ele sabe o que que tá em jogo. >> Agora são 9:22 no horário de Brasília. Se você ainda não acessou o site da revista Oeste, acompanhe o que você vai encontrar lá revista.com.

Notícias em tempo real durante as 24 horas do dia, 7 dias por semana e o melhor grátis. Então, ó, em destaque nesse momento, as últimas notícias. Eleito pelo Rio de Janeiro, Lindenberg destinou R$ 1.700.000 a cooperativas do MST no Paraná por meio de emendas. E

mais, uma investigação aí da Procuradoria do Rio de Janeiro cobrando o Banco Master por um rombo milionário no Rio Previdência. E ainda na política, a defesa de Lulinha cobra conclusão de inquérito antes do prazo da PF. que são as últimas notícias em destaque. E além disso tem os bastidores do poder em Brasília, na coluna no ponto com Cristian Costa e tudo que movimenta o Brasil e o mundo na economia, no agronegócio, na cultura e também na tecnologia. Agora, se você se tornar assinante da Oeste, vai ter acesso aos artigos de opinião dos colunistas que você sabe, você conhece, não tem medo do debate de defender a liberdade de expressão, sem esquecer de mencionar as grandes reportagens que mostram que a mídia tradicional prefere ignorar.

Então, apoie a revista digital que prioriza os valores democráticos. e patrocine a os meios de contato a gente vai colocar na tela cito um, que é o telefone para o qual você pode ligar agora. A nossa equipe está de plantão, 0800 580 2020. 0800 580 2020 9:24 depois do intervalo, nós vamos com mais Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Deputado Rafael Nobre é acusado de fraude em 45 contratos de R0 milhões de reais.

>> Em um minuto nós voltamos.

>> [música] >> Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento [música] real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste. Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a

nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música] >> Agora vou acionar o nosso repórter Mateus Fontes com o Jornal da Oeste pelo Brasil, porque o deputado Rafael Nobre, acusado de fraude de 45 contratos de R50 milhões deais. Que história é essa, Mateus? Diga. >> O Ministério Público do Rio de Janeiro denunciou um grupo liderado pelo deputado estadual Rafael Nobre e o vereador Magrão Nobre por um gigantesco esquema de fraude em 45 contratos de licitação, totalizando mais de R50 milhões deais. A investigação aponta o uso de empresas de fachada, sócios laranjas e falsa concorrência e licitações, principalmente na Baixada Fluminense, no setor de alimentação.

Foram cumpridos mandados de busca e apreensão nos gabinetes dos parlamentares e endereços ligados aos investigados. O Ministério Público pede a perda dos mandatos e o ressarcimento dos valores aos cofres públicos. As defesas dos envolvidos negam as acusações e afirmam que a inocência será aprovada. Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Agora 9:27, a defesa de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha está pressionando a Polícia Federal para arquivar o inquérito que o investiga por suposta ligação com fraudes no INSS antes do prazo previsto para 2027. O advogado Marco Aurélio

Carvalho argumenta que não há provas que justifiquem a continuidade da investigação criticando a demora da PF em um caso que não envolve pessoas presas. A PF, por sua vez, afirma que a análise dos dados de Lulinha está em segundo plano, priorizando casos com medidas cautelares, o que gera preocupação no entorno político do presidente Lula devido ao período eleitoral. Marcelo Su é >> interessante. Certamente não deve ser o caso eh do Lulinha. Certamente não deve ser o caso do Lulinha. Vou frisar muito,

tá? Mas eu nunca ouvi falar de um criminoso eh que ele diga que as provas são inválidas ou que as provas são incompletas e que se porventura eles eles sejam demonstrados, eles sejam presos, que que não diga que houve uma falha no processo. Vamos tratar da questão que envolve o Lulinha. Eu acho que ele deve ter sim o direito à defesa, porque eu acredito num estado democrático de direito. Eu acredito que você deve ter um processo legal, correto e que o contraditório seja dado, a direito de defesa, a presunção de inocência, tudo aquilo que os juristas falam de uma forma espetacular, como uma verdadeira poesia. Eu acredito que isso

deve ser feito. No entanto, a investigação tem que ocorrer. O que está ocorrendo, da minha perspectiva, eu posso estar enganado, mas não acredito que esteja, é que tudo está sendo feito para blindar este jovem eh que vive de mesadas. Resolvo chamar jovem por uma razão simples, porque há três ou quatro tipos de pessoas que vivem de de mesada: crianças, adolescentes que precisam fazer alguma coisa, vagabundos ou indivíduos que realmente estão eh recebendo a mesada para não fazer coisas. Exatamente porque todos percebem que se ele fizer atrapalha mais ainda.

Também não creio que deve ser o caso eh deste deste jovem. Portanto, que eu considero que a mesada que ele que se alegava que ele recebia era uma alegada porque ele é muito jovem e por isso ele precisa, ele não tinha capacidade ou condição de buscar com trabalho próprio eh rendimentos para tanto. Este ponto é fundamental. Lulinha merece o direito, tem que ter o direito de defesa preservado, mas nós da sociedade temos o direito de ter os esclarecimentos, que a investigação seja feita e que luz seja colocado. Mesmo porque uma vez colocado a luz nesse nessa nesse e nessa caixa de escorpiões, eles vão fugir e muito provavelmente 70 80% dos escorpiões podem cair no colo do seu pai.

Professor Marcelo Suano, o senhor falando aí sobre mesada, me lembrou da época de escola também. Todo mundo tinha um apelido. Qual que era o seu apelido na escola? Você lembra? >> Não lembro.

>> Ah, não quer falar porque com certeza gostava. Eram muitos. [risadas] >> O Guta Pine dividindo a tela comigo também aqui com o professor Marcelo Suano. Por que que eu tô fazendo esse questionamento para vocês? Porque a gente sabe que foi muito popularizado o o o apelido, a coisa do apelido por conta daquela lista do escândalo da Odebrest, né, Guta? Os apelidos eles

estão agora de volta, viu? Vamos colocar, vamos trazer esse assunto agora aqui no Jornal da Oeste, Primeira edição. Estão de volta as planilhas de propina. Aí não é nem mesada, é propina. Bom, vamos lá. As investigações da

Polícia Federal revelam codinomes os envolvidos nas fraudes do INSS. A lista foi entregue ao ministro André Mendonça junto a um relatório de mais de 800 páginas, pedindo indiciamento de 48 pessoas. Os apelidos foram encontrados com Cícero Marcelino de Souza Santos, empresário ligado à CONAFER. Ele e a esposa são apontados como os operadores de um esquema de descontos irregulares em aposentadorias e pensionistas. Alguns dos principais apelidos e os respectivos políticos ou agentes públicos são herói, o deputado Euclides Marcos Petersen Neto, italiano, o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, ministro, o ex-ministro da previdência, José Carlos Oliveira. Quero ouvir você

primeiro, Gutapini, mas me conta, você tinha algum apelido na escola? Gostava, não gostava? pode revelar pra gente. [suspirando] >> Olha, vou revelar paraa nossa audiência que Guta é um apelido [risadas] e eu utilizo como nome de tanto que eu gosto. Então eu tive sim, vamos manter Guta aí. Mas Dani, é um absurdo a gente

novamente ter que lidar com isso no Brasil, né? Mais uma lista de codnomes de apelidos. A gente teve ali ou da operação Lava-Jato, aquela aquele departamento de propina lá da Odebrest e agora novamente e alguns nomes se repetem, né? esse italiano aí, se eu não tô enganada, teve um italiano lá também na época da operação Lava-Jatos, se eu não tô enganada, se referia ao Palosse. Bom, ah, o, nessa lista de codomes aí também de apelidos, tem o filho do rapaz, que seria atribuído ao filho do presidente Lula ou Lulinha. É por isso

também que ele tá no alvo dessas investigações. E é tudo muito lamentável, porque a gente vê que o modos operand ele ele segue, né? Ele permeia, ele ele não muda. É o país da corrupção mesmo esse aqui. Tanto que a gente vai falar mais adiante sobre a nota do Faquim, mas essa questão da corrupção no Brasil foi um dos itens ã listados pelos Estados Unidos, pelo governo americano, para imposição de tarifas para as exportações do Brasil.

Então, é escandaloso. A gente vê que a coisa continua sem nenhum tipo de de vergonha, de pudor. Vejam o alto escalão do Brasil novamente envolvido com esse tipo de fraude. E dessa vez mirando os aposentados, pensionistas, pessoas idosas que dependem desse dinheiro muitas vezes para comprar remédio. É, é uma grande vergonha. A gente espera que

em algum momento a justiça seja feita, que essas pessoas respondam por esses crimes e que essas condenações não sejam anuladas, como aconteceu na operação Lava-Jato. >> Olha, falando de apelidos que a gente às vezes não gostava na escola, a Guta já mencionou aí o italiano, né, que é o Antônio Palossi, mas tem alguns aqui que são bem feios de verdade, viu? Imagina, aliás, feios mesmo. Tem um que se chama, o apelido é todo feio, é o Inaldo Leitão. Tem outro que se chama Eracto Fortes, né? E o o apelido dele era Boca

Mole. Diga aí, Marcelo. S, >> olha, eh nós nós estamos vivendo num momento tão trágico que sem querer tirar a seriedade do problema, mas parece que isso foi foi lançada a luz sobre os apelidos e e disseminado, divulgado, acho que para trazer intrigas. Vamos nos colocar a seguinte situação. Quando você pega a lista, tem dois ali, um ganhou 50.000, outro ganhou 10.000. E ali

quando você vê vários, a grande maioria acima de 100.000, 600.000, 700.000, 1 milhão e pouco. Eu acho que isso foi colocado a luz para instaurar a sisânia na gang. [risadas] Porque quando você vê

assim, imagina um cara que ganhou 10.000 e olha pro lado, pô, por que que aquele cara ganhou 1 milhão600, aquele ganhou 100 e ganhou? A sensação que eu tenho é que foi, não, vamos lançar a luz aí para instaurar a Cisânia, vamos ver eles brigando entre eles, porque deve causar revolta. Ora, eu concordo plenamente. O que tem que ser feito? Primeiro a

investigação adequada. Segundo, não pode ter blindagem. Essa é a grande preocupação nesse momento. Por qual razão não pode ter blindagem? Porque a blindagem é a única coisa que vai permitir que eles continuem dando uma aula pro Brasil de que neste momento da nossa história, a única convicção moral que se pode ter é que o crime compensa.

Ou seja, não é uma convicção moral, é uma convicção imoral ou amoral. Então isso tem que ser investigado e tem que ser puxado o fio total, porque eu tenho certeza que esse fiozinho vai cair no colo de determinados indivíduos que também tem tem apelidos, mas esses apelidos foram incorporados no nome com uma espécie de pronome de tratamento nobiliárquico. >> São 9:36 agora no horário de Brasília. O vereador de São Paulo, Senival Moura, do PT, foi preso. Ele é o principal alvo da operação Última Parada, que investiga a infiltração do PCC no sistema de transporte público da capital paulista.

As investigações apontam que Senival controlava a concessionária de ônibus Transunião, que atua na zona leste da cidade. A empresa é suspeita de ser usada como fachada para lavar dinheiro para o crime organizado. Somente no último ano a companhia acumulou receitas superiores a R$ 300 milhões deais. O inquérito revela ainda que o vereador atuou na Comissão de Trânsito e Transporte da Câmara Municipal, responsável justamente por fiscalizar o setor. Mensagens obtidas pelos investigadores mostram o político autorizando repasses financeiros informais e usando pessoas de confiança para ocultar o patrimônio ilegal. A

Pousa cuidando do galinheiro. >> Mas é isso mesmo. Eh, Daniel, e eles têm um uma estratégia muito bem montada. Vamos falar primeiro do transporte coletivo. Por que o transporte coletivo?

Pela maneira como ele atua para gerar eh recursos. Como é que ele atua? O transporte coletivo em São Paulo, o os ônibus eles você ele e eh ele recebe por passageiro e por quilômetro rodado. Por si só, isso já mostra que é um negócio gigantesco. Só que tem mais detalhes.

Para que o transporte coletivo possa ter esse montante, é necessário que um ônibus saia de um extremo da cidade e caminhe muito até chegar no local em que está a concentração dos trabalhos ou dos empregos, que é o centro expandido de São Paulo. Qual é a grande jogada? Eu simplesmente tomo conta de segmentos da administração pública, segmento legislativo, coloco gente minha lá para manter esse sistema, o qual me favorece até para ter fazer uma lavagem de dinheiro. Como é que se faz a lavagem de dinheiro nessa situação? Como é que você comprova que teve todo isso de pessoas eh eh que eh eh passou pelo pelo pelo ônibus? Você

não precisa. Você precisa ter apenas sistemas que garantam na fiscalização e sistemas que garantam que o próprio eh processo tecnológico possa ser burlado. Se você tem um fiscal que garante a burla na no processo tecnológico, o que que você tem em mãos? A certeza de que você pode colocar o valor que você quiser, independentemente de já ter que ganhar pelo passageiro e pelo quilômetro rodado. É uma jogada maravilhosa, mas eles estão trabalhando com isso, Daniel.

Há décadas eles estruturaram, desenvolveram, ocuparam espaço. A partir daí fizeram algo que uma vez eu ouvi e eu já encerro, de um cara que falava sobre a o problema de usar políticos. Aí dizend perguntaram para ele, mas você compra políticos? Ele falou: "Não, não, não. É muito caro comprar um político.

Eu prefiro alugar. Tá aí, Gutapini, Marcelo Suone, você que nos acompanha, toda a nossa audiência aqui no nosso chat comentando a respeito do artigo do Augusto Nunes, lá de 2024 que eu trouxe durante essa edição do nosso jornal. Tá aí na tela a entrevista com o Antigo Morais. A versão de 2018 do ministro certamente seria engaiolada pelo modelo atual. Para contextualizar aqui paraa nossa audiência, para você que tá chegando agora, o Augusto Nunes, ele escreveu este artigo lá em setembro de 2024 e ele ali formula algumas questões que ele gostaria de fazer atualmente para o ministro do Supremo Tribunal Federal. E

aí ele puxa respostas que foram dadas pelo ministro Alexandre de Moraes. Então ele junta a pergunta atual com a resposta e aí ele faz essa análise. E é por isso que você viu ali escrito: "A versão de 2018 do ministro Alexandre Moraes certamente seria engaiolada pelo modelo atual". Por exemplo, a primeira pergunta que Augusto Nunes faz é: com o surgimento das redes sociais e o uso intensivo da internet, tornam-se realmente necessárias mudanças nas normas que regem a liberdade de expressão? Aí o Alexandre de Moraes de 2018 diz o seguinte: "A democracia não existirá e a livre participação política não florescerá onde a liberdade de expressão for ceifada, pois esta constitui condição essencial ao pluralismo de ideias, que por sua vez é um valor estruturante para salutar funcionamento, para o salutar funcionamento do sistema democrático.

São inconstitucionais os dispositivos legais que tenham a nítida finalidade de controlar ou mesmo aniquilar a força do pensamento crítico. Outra pergunta feita para o Alexandre Moraes de 2018. Vamos ver como ele responderia. A pergunta é: a vigilância sobre o que a internet divulga não precisa ser mais estreita durante as campanhas eleitorais? Olha, escute o que o Alexandre de Morés de 2018 diz. A liberdade de imprensa não

é de sofrer constrições em período eleitoral. Ela é plena em todo tempo, lugar e circunstâncias. Tanto a liberdade de expressão quanto a participação política em uma democracia representativa somente se fortalecem em um ambiente de total visibilidade e possibilidade de exposição crítica das mais variadas opiniões sobre os governantes. O direito à informação, conferido ao cidadão individualmente implica o reconhecimento de correspondente liberdade aos agentes envolvidos na atividade de comunicação social, de não se submeterem a qualquer censura. Dito isso, eu vou sugerir, recomendar você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, que acesse e você, ó, veja só como é que tá funcionando. Você vai acessar agora o

nosso site da revista Oeste. Você vai procurar por essa reportagem que faz parte da edição de número 233. Vou pedir para colocar mais uma vez a manchete para facilitar aí para você visualmente conseguir identificar quando você encontrar essa reportagem, esse artigo do Augusto Nunes, edição de número 233, você tá vendo ali em cima. O título é Entrevista com o Antigo Morais. Se você for lá na barra de pesquisa e escrever, você vai encontrar facilmente. Para ler,

para ter acesso gratuitamente. Se você não é assinante da nossa revista digital, é simples. É só você fazer um cadastro com o seu e-mail. Em 15 segundos você faz e na sequência você vai ter acesso a essa a esse artigo, esse brilhante artigo do Augusto Nunes, que me veio à mente justamente por isso, por ser brilhante, porque nós estávamos aqui numa conversa nos bastidores, falei: "Olha, tem um artigo do Augusto Nunes 2024, todos são essenciais que a gente leia, mas esse especificamente eu achei espetacular, né? Porque é o Augusto em 2024, no caso, perguntando para o Alexandre de Moraes de 2018. E aí

busca ali na fonte, justamente nos livros. Foi por isso que me veio à mente essa questão, esse artigo, porque ele buscou ali a fundamentação que Alexandre de Moraes dava para todas essas questões aí da censura nas redes sociais e afins, nos livros de autoria dele. >> Mas essa iniciativa do Augusto Nunes é que demonstra o brilho intelectual de um indivíduo, porque ele foi no ponto certo. E a pergunta que você que você fez a o Augusto simplesmente disse: "O que mudou daquele homem de 2018 para um homem de 2026? Por qual razão ele teve uma alteração tão grande? Isso é para

isso é chavão dizer assim: "Dê poder a um indivíduo que ele realmente mostrará quem ele é". Mas a questão não é só essa, é que ele recebeu o poder mostrando que o homem de 2018 é o corpo cujo espírito se apresentou agora. Por qual razão? porque teve o poder. Mas além disso tem um acréscimo. Não é que

ele recebeu poder, é que ele recebeu poder num lugar específico, cara, que é o pior lugar que você pode imaginar para dar poder para alguém e dando a possibilidade dele mostrar a sua alma, porque é um local que ele é invulnerável ou tem a sensação de vulnerabilidade, tem poder absoluto, ele está lá de uma forma em que é vitalícia, é como se fosse um título de nobreza para coisa que não presta. Por quê? Porque a nobilita-se o indivíduo dando a ele uma capacidade vitalícia de fazer exatamente aquilo que ele quer, mostrando a sua verdadeira alma. Esse artigo é genial porque apresenta isso. >> Eu espero que você que está nos acompanhando tenha gostado da minha recomendação. Então acesse

revistaoeste.com. Rápido intervalo. Já já. Branca Nunes, a nossa diretora de redação da revista Oeste, chega com todos [música] os detalhes da nova edição que sai daqui a pouquinho, hein?

Manaus alerta vazamento de gás tóxico na fábrica Inova. >> Em um minuto nós voltamos.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir, 0800 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A

satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 0800 [música] 2023.

>> Agora são 9:47. Vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Manaus alerta vazamento de gás tóxico na fábrica Inova. Vamos a mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Manaus foi palco de um vazamento de monômero de estireno da fábrica Inova, localizada no distrito industrial depois de um super aquecimento de um tanque. O

incidente resultou na liberação de vapores tóxicos, causando forte odor na cidade e levando 149 pessoas a procurarem atendimento médico com sintomas de irritação e tontura. A prefeitura multou a Inova em R$ 4,5 milhões deais e serviços como escolas, indústrias próximas foram suspensos ou evacuados. Bombeiros mantêm o isolamento de 300 m e trabalham no resfriamento dos tanques, enquanto as autoridades monitoram a situação e investigam os danos ambientais e responsabilidades. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Branca Nunes, nossa diretora de

redação. Bom dia, seja muito bem-vinda. >> Bom dia, Dani. Bom dia, professor Marcelo Suano Gutapini. Bom dia a todos que nos acompanham. Branca, edição de

número 331 da nossa revista digital. Tá no forno, vai sair daqui a pouquinho, mas a gente vai exibir a capa para você comentar. Cadê a capa aí, gente? Vamos colocar na tela, enchendo a tela para você que nos acompanha. Cabo eleitoral, ministro Alexandre de Moraes. Que que

significa, Branca? Eh, Dani, nessa semana, né, a gente viu essa decisão do ministro Alexandre de Moraes de proibir o Flávio Bolsonaro, de visitar o pai, de quem ele também é advogado, né? E ficou evidente a clara tentativa de repetir o que eh aconteceu, né, aquelas proesas lastimáveis ocorridas nas eleições de 2022, na campanha eleitoral de 2022. E é uma interferência absurda nas eleições desse ano também. Eh, [roncando] então são dois textos que compõe a capa dessa edição do Cristian Costa. Ele

mostra como o que o Moraes fez causou um desconforto e um espanto, inclusive na primeira turma do Supremo, que é formada, né, pela Carmen Lúcia, o Flávio Dino, Cristiano Zanim e pelo próprio Morais. Um desses ministros viu um exagero do Morais e outro classificou como muito precipitada a decisão e uma munição paraa oposição num ano eleitoral. E o Eugênio Esber, ele ele enfatiza a diferença de tratamento dada ao Lula e ao Bolsonaro, né, no período em que o Lula permaneceu na prisão. Foram 580 dias na prisão em que o Lula manteve uma intensa atividade política. Ele escreveu dezenas de cartas, ele transmitiu recados ao PT, ele comentou inclusive a Copa do Mundo eh num programa esportivo.

Ele teve publicações feitas por terceiros nas redes sociais, reafirmou a candidatura à presidência da República, fora as mais de 570 visitas, mais de 22 entrevistas a jornalistas brasileiros e estrangeiros, enfim, né? O Lula não não escondia o propósito eleitoral dessas manifestações. E agora você vê o o Jair Bolsonaro proibido de fazer qualquer coisa, de se manifestar de qualquer forma. E como o Augusto Nunes, né, ele inclusive falou no programa Oeste sem filtro, enquanto o Alexandre de Moraes ele não comentar aquele contrato eh de 129 milhões assinado entre o escritório de advocacia da mulher dele e o Banco Master, ele deveria ser proibido de julgar qualquer coisa, porque ele tá é uma falta de autoridade moral mesmo. Ele precisa explicar isso. E o Eugênio ES, ele

afirma que essa essas decisões elas não podem nem ser discutidas e eh no âmbito jurídico, porque elas são claramente decisões políticas. Então, a capa é formada por estes dois textos que abordam de formas diferentes. O Cristian fica mais nos bastidores, o Eugênio Esber faz mais essa análise e essa comparação entre os dois casos. Eh, e daí, né, Dan? Por favor, >> oi. Por favor, desculpa. [risadas] Divir

a tela com você que eu já ia lembrar a nossa audiência. Pessoal já deve, você sabe que todo mundo fica curioso, né? Quando a gente fala sobre a capa todas as sextas-feiras, o pessoal sempre fica esperando esse finalzinho do jornal. Inclusive, saiba que os comentaristas que participam aqui, o Marcelo Suano, a Gutapini, todo mundo fica assim, a branca vai entrar hoje, vai trazer qual que é a capa? eu falo, eu tenho acesso à capa, mas vocês só vão ver na hora que a branca trouxer. Ou seja, a nossa

curiosidade é tamanha para acompanhar, principalmente quem são os autores desses artigos. Mas eu queria dizer o seguinte para você que tá nos acompanhando, para você se tornar assinante da nossa revista digital, enquanto Rabranca está aqui narrando, trazendo todos os detalhes dos artigos que compõem essa edição de número 331, você pode fazer isso rapidamente. Eu tenho certeza que antes da branca encerrar a sua participação, você já vai ter feito a sua assinatura, como ligando no 0800 58020 ou então a sessão do revistoeste.com/cine. Eu sempre sugiro que você ligue, porque eu particularmente eu tenho uma predileção, uma preferência por um suporte ali no telefone me explicando detalhe, cada um dos detalhes para poder fazer a assinatura, tirando as minhas dúvidas.

Então faz isso agora 0800 580 2020. Prossiga, por favor, branca. >> Aí, Dani, só para lembrar, né? Quem fizer a assinatura de um ano agora ganha o livro 11 presidentes e eu do Augusto Nunes com histórias >> super saborosas >> sobre 11 presidentes da República. >> Olha aí, tá aí o Qcode também, viu? O QR

Code é só você que tá assistindo pela West TV, tanto na Samsung TV Plus no 2045 quanto no 215 na OTV. Você pode colocar ali, ó, abrir a câmera do seu celular e apontar para SK QR code que tá aqui na tela ou então no WhatsApp 1191498080, viu só? Que boa notícia que a Branca trouxe. Então, Branca, prossiga, >> Dani. Eh, bom, eh, enquanto, né, além dessa colaboração do STF, eu, o Lula também tem uma outra vantagem nessas eleições, que é uma população cada vez mais dependente de programas sociais. A

Raquel Dias, ela fez uma, escreveu uma reportagem e ela confirma como os governos petistas, eles sempre usaram o assistencialismo como a principal arma política. Então, ela coloca dados de como aumentaram eh a as pessoas, né, que estão no CAD único, cadastro Único, que é onde onde você precisa se cadastrar para receber um programa social. Então, em 2016, eh, você tinha pouco mais de 14 milhões de brasileiros que recebiam o Bolsa Família. Como ele é o único programa social, né, que que mais entra a gente do que sai, no ano passado era o era o número ultrapassou 20 milhões de pessoas. E hoje você tem 97 milhões de brasileiros, quase metade da população, recebendo pelo menos um benefício social.

Tudo isso tá super detalhado nesse texto da Raquel. é assustador, no mínimo. Eh, e enquanto isso, eh, quem trabalha, né, continua financiando a a máquina pública cada vez mais cara, cada vez mais perdulária. E o Fábio Matos, ele explica por, como e por brasileiros eles costumam pagar tão mais caro por quase tudo. Por que que os carros, as roupas, as comidas, os combustíveis são tão mais caros aqui no Brasil do que tanto em países vizinhos quanto, eh, nos Estados Unidos, por exemplo, alguns países da Europa. Eh, você tem, né, quem recebe a,

daí ele coloca uns dados que fica interessante, porque quem recebe um salário mínimo no Brasil precisa trabalhar três três vezes e meia mais do que um paraguaio. e quatro vezes mais do que um norte-americano para conseguir comprar, por exemplo, 2 kg de frango. [roncando] Eh, e o Brasil, né, além de ser um dos campeões mundiais em tributação, eh, aqui você não vê os impostos eles serem traduzidos em serviços de boa qualidade. a gente precisa pagar, a gente já paga os impostos para ter um serviço de qualidade e depois tem que contratar estes serviços por fora, pagando mais impostos por eles também. Dani, >> agora são 9:57.

Que mais que temos, Branca? Dani, eu só queria terminar também convidando quem tá nos assistindo para fazer parte do nosso clube de membros no YouTube. A nossa primeira live, eh, para quem tá nos nos planos, né, no Engjado e no VIP, vai ser semana que vem. A gente tá preparando uma live super especial, que vamos divulgar os detalhes agora nos próximos dias. Então, eu queria convidar eh todo mundo que tá nos assistindo para fazer parte desse clube de membros que também tá super especial. Branca, hoje

você só trouxe boas notícias. Muito bem, obrigado aí pela sua presença mais uma vez. Até a próxima. >> Um ótimo programa. >> Agora são 9:57.

O que o tarifaço americano mostra para nós? Quando uma disputa comercial se transforma em palco para discursos políticos, quem paga a conta não é o governo, é o povo. Enquanto diversas nações sentaram à mesa, negociaram e conseguiram reduzir os impactos das tarifas impostas pelos Estados Unidos, o Brasil preferiu apostar na retórica, na polarização e na convicção de que apenas estar juridicamente certo seria suficiente. Parece que não deu certo. >> No comércio internacional, [música] ter razão nem sempre significa vencer.

Vence quem negocia, quem constrói [música] pontes e quem sabe defender os interesses nacionais com inteligência e pragmatismo. Especialistas [música] apontam que havia espaço para contrapropostas estratégicas envolvendo etanol, patentes e minerais críticos. [música] Oportunidades que poderiam fortalecer a economia brasileira e preservar empregos. Em vez disso, o país assistiu à diplomacia perder espaço para [música] o discurso político. Quantas empresas, produtores e trabalhadores vão arcar com [música] o custo dessa escolha? Porque

tarifas se enfrentam com negociação, não apenas com discursos. [música] Recursos em organismos internacionais podem levar anos, enquanto os prejuízos chegam imediatamente ao setor produtivo. No fim das contas, [música] quando a política fala mais alto que a diplomacia, o maior derrotado costuma ser sempre o mesmo, o cidadão brasileiro que espera [música] menos embates ideológicos e mais resultados concretos para a economia do país. Obrigado pela sua companhia. Nesta semana, Jornal da Oeste, primeira edição dessa sexta-feira, fica por aqui. Logo

mais, a partir das 4 da tarde, tem a segunda edição com a Jeisiane Freitas no comando aqui no canal oficial da revista Oeste no YouTube e também na Samsung TV Plus, no 2045 e no 215 na OIT TV. Gutapini, bom dia, bom fim de semana, até segunda. >> Até segunda. Sempre uma alegria passar a semana aqui com vocês. Vamos lá, boa sexta-feira, bom fim de semana e até semana que vem. Tchau, professor Marcelo

Suano. >> Um beijo para todos. Vamos continuar o trabalho, a luta para trazer sempre a defesa da democracia. >> E muito obrigado a você que esteve conosco nessa semana, segunda, às 7 da manhã, a gente volta.