---
video_title: "OESTE SEM FILTRO MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 18/07/26"
video_id: DJEDYUY2Ti0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DJEDYUY2Ti0
video_date: 2026-07-18T21:00:06+00:00
video_description: |
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[música]

Seja muito bem-vindo. Eu sou Paula Leal, está no ar mais um Oeste Sem Filtro. Nós preparamos um especial do programa com a seleção dos assuntos que mais repercutiram na semana. Reunimos os melhores momentos, as análises mais afiadas, os debates mais importantes que pautaram o noticiário. É hora de recapitular tudo que foi notícia sem filtro. E antes de conferir o que vem

por aí, eu convido você a se inscrever no nosso canal e a deixar o seu like, a sua curtida pra gente. A Rumble e a Trump Media afirmaram a justiça dos Estados Unidos que a advocacia Geral da União mudou de posição para defender o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Segundo as empresas, o governo brasileiro sustentava anteriormente que decisões da justiça brasileira não produzem efeitos automáticos nos Estados Unidos e precisam seguir os canais oficiais de cooperação internacional. No novo posicionamento, a AGU pediu a extinção do processo sob o argumento de que as decisões imorais são atos soberanos do Estado brasileiro. A Rumbell e a Trump Media sustentam que Morais deve responder pessoalmente à ação e pediram à justiça da Flórida que rejeite o pedido da AGU para encerrar o processo. Boa noite, Adalberto Pioto, de

volta a Oeste Sem Filtro. Seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco. Sua análise. >> Boa noite, Dani. Boa noite, Augusto. Boa

noite, Ana, a todos que nos acompanham. Esse processo especificamente que corre nos Estados Unidos e ele tem razão de ocorrer lá, até porque nós sabemos de toda a história, né? Houve medidas do ministro Alexandre de Moraes que afetavam os cidadãos americanos ou cidadãos sediados nos Estados Unidos, que são sim eh que tem a garantia da primeira emenda da liberdade de expressão. Realmente, como se entende liberdade de expressão, que se a gente olhar pra primeira emenda e a gente é sempre bom a gente pegar o o o princípio de tudo, a há uma normalização das coisas aqui no Brasil que é extremamente perigosa. É, veja só esse caso, por exemplo, do Flávio, a gente vai falar mais sobre esse assunto ao decorrer.

Vocês já falaram nesses dias que eu estava ausente de férias, mas esse caso do Flávio, por exemplo, poder visitar o pai, ele que inclusive tá arrolado como um dos advogados do próprio pai, ou seja, deveria ter acesso ao seu cliente neste caso especificamente. Ah, hoje há um entendimento que não, mas lei judicial, decisão judicial se cumpre? Não, não, não se cumpre se você parte de um processo que tá todo ilegal, que foi arbitrário, que foi abusivo. Este caso aqui, especificamente, é um processo claro dentro dos Estados Unidos vai se garantir todo o direito de defesa. Ah, o que deveria se acontecer também no Brasil, mas não acontece por decisões do Supremo Tribunal Federal.

Basta ver os presos do dia 8 que não tiveram direito de defesa. Basta ver o caso do ex-presidente Bolsonaro, de todos aqueles envolvidos na tal na na propalada a trama golpista, não tiveram o benefício da defesa, ou seja, ter direito à ampla defesa. E nos Estados Unidos isso está sendo garantido. Agora é uma tese que parte, voltando à questão do princípio, como é que alguém, um juiz de um país, ah, que tá, na verdade, afrontando a própria legislação do país aqui em relação à garantia da liberdade de expressão, tenta intervir na vida de um outro cidadão, este cidadão num país em que ninguém questiona a liberdade de imprensa, porque ela é definitiva, ela tá na primeira emenda da Constituição Americana. Mais que isso, é um sentimento nacional a questão da liberdade nos Estados Unidos. Aí agora

você tem todo esse processo judicial e você tem o andamento, obviamente, o questionamento para um lado aqui, uma tecnicidade jurídica ali e que obviamente agora as partes que estão se sentindo ah desprotegidas ou por exemplo neste caso não exatamente desprotegidas, mas que vem uma tentativa de alargar o processo, de criar um outro fato dentro de um processo que é muito simples. O princípio é esse. O juiz brasileiro decidiu que alguém nos Estados Unidos não poderia ter direito à liberdade de expressão dentro de uma rede social que é americana, em que pese o fato de também atuar no mundo inteiro, inclusive no Brasil. O princípio é este. Mas aí você tem todas essas tecnicidades, essas questões jurídicas que vão avançar até que obviamente a própria justiça americana decida se é abusiva ou não qualquer uma dessas medidas, no caso, especificamente o que reclama o Rumble e também a tr Media por parte da AGU.

Ana Paulo Henkel, boa noite, bem-vinda. Ótima quarta-feira para você, muito bom tê-la conosco e ouvi-la. Queremos a sua análise também. >> Boa noite, Daniel. Boa noite, Pioto.

Bem-vindo de volta. Boa noite, mestre Augusto e nossa querida audiência. Daniel, o argumento da GU, ele simplesmente ele não para de pé. ele, o argumento continua naquela bobagem de falar em soberania brasileira, em leis brasileiras. Eh, exatamente o que eles fizeram com o então deputado Daniel Silveira, que fez um vídeo no YouTube reclamando de um dos ministros do Supremo Tribunal Federal e o Supremo Tribunal Federal fez uma esticada, né, disse que eh aquele artigo, se eu não me engano, 53, aquele artigo que ah protege as dependências do Supremo Tribunal Federal, deu uma esticada até o tu e disse que não, que também qualquer eh ambiente virtual pode ser colocado dentro do Supremo. Se eles

forem usar dessa dessa premissa, tudo cabe dentro do Supremo. Absolutamente tudo cabe dentro das leis brasileiras. Até mandar um e-mail cabe dentro das leis brasileiras. O problema é que os americanos não falaram de leis brasileiras ou de território brasileiro ou de soberania brasileira, constituição do Brasil, nada. Eles foram diretos.

Alexandre de Morais censurou, não é, tentou censurar, censurou cidadãos americanos e residentes dos Estados Unidos da América em solo americano. Na época, inclusive, Daniel, a imprensa divulgou isso de maneira completamente aberta. A gente sempre mostra aqui eh esses prints da imprensa na época dizendo exatamente isso, que o Alexandre de Moraes determinou o bloqueio no Globo de perfis bolsonaristas no Twitter, no Globo de maneira internacional. Morais determinou o bloqueio global de contas de bolsonaristas. Ou seja, o Moraes não apenas interferiu na primeira emenda da da Constituição americana, mas em outras constituições de outros países também, outros países poderiam abrir o mesmo processo contra Alexandre de Morais, porque inclusive num desses prints aí da CNN diz que o Facebook cumpriu a ordem de Morais e fez bloqueio global de contas de bolsonaristas, ou seja, nosso dinheiro sendo gasto na defesa de eh de uma pessoa que não apenas eh abusou da censura no Brasil, né? eh determinou censura no Brasil, mas

quis interferir na Constituição dos Estados Unidos da América e o nosso dinheiro agora pagando a AGU para que a a AGU sustente a defesa do ministro Alexandre de Moraes e tá tudo aí, está tudo documentado. Então, qualquer narrativa, Daniel, que vá para o caminho de os americanos que estão querendo interferir na soberania do Brasil, nas é tudo bobagem, é tudo narrativa, é tudo historinha para quem não presta atenção e não sabe que o que o Morais fez foi sim censurar americanos em solo americano. A ação é estritamente com esse objeto. Daniel >> Augusto Nunes, boa noite. Seja bem-vindo, queremos ouvi-lo.

>> Boa noite, Daniel Pioto, bem-vindo de volta. Ana, minha querida parceira, boa noite a você que nos acompanha. Olha, nem nenhum tribunal que se transformou em partido pode ser levado a sério. Partido político. O Supremo Tribunal Federal está sob suspeiros sérios, do Brasil que pensa e do Brasil que presta. tá sob suspeção desde o

momento em que se associou ao governo para formar o consórcio que continua no poder. Isso já há mais de 5 anos. Mais de cinco mais de 5 anos. Começou com o Supremo e aí veio a associação com o governo, governo federal. E um juiz, um ministro do Supremo, sob suspeição, para dizer o mínimo, um juiz que cometeu crimes como Alexandre de Morais também não pode ser levado a sério. Essa é a história de que toda

decisão eh judicial se cumpre ou toda decisão se cumpre, que é isso? Ela precisa ser legítima. >> Uhum. Ela precisa ser baseada em lei, ela precisa ser correta e precisa, sobretudo, no caso da justiça, ser aprovada por uma corte insuspeita. Infelizmente não é o caso do Supremo Tribunal Federal. Infelizmente não é. E

o juiz Alexandre de Moraes, enquanto não explicar a história do contrato com o Vorcaro, que rendeu ao casal Morais 129 milhões prometidos e pelo menos 80 depositados na conta da mulher do Morais. Enquanto isso não for explicado, ele não tem eh nenhuma autoridade moral para julgar coisa alguma.

>> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%. [música]

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, [música] te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de

70,25. Você [música] agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ainox revestimento [música] Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música] >> O deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais rebateu a declaração da primeira dama Rosâela Lula da Silva, a Janja, de que o apelido gastadeira seria um caso de misoginia. Em um discurso no plenário da Câmara dos Deputados, Nicolas Ferreira afirmou que vai continuar atuando para impedir a votação do projeto de lei que criminaliza a misoginia. O parlamentar também afirmou que a proposta pode restringir a liberdade de expressão. >> A Jean agora disse que o apelido gastadeira para ela é misogenia. Ou seja, se você trabalhador brasileiro, né, que acorda cedo, dorme tarde, se sente desrespeitado por alguém que não tem cargo público, mas usa da estrutura pública para poder ter até um gabinete paralelo que já custou 1.2 milhões do

seu dinheiro e você quer criticá-la por ficar gastando dinheiro das pessoas aí em viagens internacionais de luxo, aí você é misógeno. É isso mesmo, senhores. E qual que é o contexto que ela tá dizendo isso? Não sei se você sabe que quando você tá aí, né, tendo que pagar aí agora viagens mais caras, tendo que pagar gasolina mais cara, os alimentos, né, diminuindo, agora a fila do bis em cima do outro, não, é só um, porque até o chocolate tá reduzindo, né? Você enquanto tá aí trabalhando, o Congresso tá preocupado, sabe em quê? Em

criminalizar misogenia. A declaração de Nicolas ocorre dois dias depois de Jan já afirmar em entrevista que o apelido de gastadeira é um caso de misogenia pura que circula nas redes sociais para atingir Lula. Deputadas federais e representantes de movimentos sociais cobraram do presidente da Câmara Hugo Mota, a votação do projeto antes do recesso parlamentar. O texto passa a tratar crimes motivados por ódio ou discriminação contra mulheres, com penas semelhantes às previstas para o crime de racismo. Mais de 100 entidades também pediram que a proposta entre na pauta de votação. O projeto é considerado

prioridade do governo do presidente Lula e já pode ser votado diretamente pelo plenário da Câmara, Ana Paula Henkel. Daniel, eu sou absolutamente 100% a favor desse projeto ir paraa votação para nós aprendermos quem é quem. Quem de fato quer esse absurdo passou, esse projeto passou no Senado com votos de senadores da direita, votos que ninguém entendeu e agora nós precisamos saber quem vai se ajoelhar diante da turba lacradora. Porque o que a Janja fez, Daniel, é a prova de que esse projeto é um cavalo de Troia, que esse projeto vai ser usado para continuar todas as perseguições políticas que existem. Nós falamos recentemente aqui a coisa de três, quatro semanas daquela juíza que reavaliou a pena daquela mulher condenada, envolvida, né, na morte daquele menino no Rio de Janeiro. O pai,

o padrasto continuou condenado, mas a mãe teve a pena revista porque a juíza disse que era um caso de misogenia. Então, a gente sabe muito bem como juízes eh que são políticos, como eles vão usar essa lei se ela de fato passar. Tudo vai ser misogenia. Dona Janja, eu falei ontem com a senhora e falo de novo. A senhora é gastadeira, dona Janja. A

senhora só quer saber de rede social, de gastar. A senhora não quer saber de projeto social. A senhora não quer saber de olhar as vítimas do Rio Grande do Sul. A senhora é gastadeira. É. E o dinheiro não é seu. O dinheiro é

do pagador de impostos. A senhora não teve voto. A senhora não tem cargo público. A senhora tem o título em direto ali de primeira dama e não faz o que primeiras damas normalmente fazem. apresentam projetos sociais, boas discussões. A senhora adora viajar o

mundo com o nosso dinheiro. A senhora é gastadeira. E aí, Daniel? Eh, eu acho que esse vídeo da Janja é mais um alerta para que esse PL da misia não passe. Tem que tem que colocar para votar. tem que colocar para votar e a

sociedade fazer pressão em cima de todos aqueles que de alguma forma estão se escondendo, né, em eh não, não quero tocar em pontos eh controversos, em polêmicas por causa da eleição. Não, agora é a hora de todos mostrarem as verdadeiras cores e não acontecer na Câmara o que aconteceu no Senado. Não, mas a gente precisa sinalizar para as mulheres, sabe como sinaliza para as mulheres que vocês querem proteger as mulheres prendendo eh eh estupradores e não deixando que eles saiam, protegendo as mulheres com leis, não como essa da misogenia, mas leis que mantém abusadores na cadeia, abusadores que tiveram a devida investigação e a devida condenação, o devido processo legal. Porque esse PL da misogenia eu conheço, eu tenho um amigo que hoje ele não pode ver os filhos porque a mulher simplesmente entrou numa guerra jurídica com com o ex-marido e foi até uma delegacia e inventou uma série de barbaridades. E como tudo é acredite na vítima sem sequer checar o que aconteceu hoje esse meu amigo, ele não tem ele não tem mais a a guarda compartilhada com a esposa. tá brigando na justiça.

Então, nós precisamos de um judiciário justo e não político. E o PL da misogenia vai ser mais uma pecinha política em um campo que as mulheres tem que ser protegidas, por exemplo, com um aparato policial, mais um aparato mais tecnológico, mais diverso, mais certeiro para os policiais e não simplesmente tudo vai virar misogenia. Se falar que a gastadeira vai virar misogenia. Meu Deus do céu, porque a senhora é gastadeira, dona J. >> Ana, deixa eu te contar uma coisa. Nós

poderemos descobrir em no máximo 72 horas quem irá sucumbir aí a pressão dos movimentos feministas. Por quê? Se não for colocado, for pautado esse PL para ser votado só depois do recesso parlamentar. Então, temos quarta-feira, quinta-feira, no máximo sexta-feira para isso acontecer. Augusto, >> olha, o a Janja poderia pelo menos ter informações básicas sobre ocupantes do cargo que ela acha que existe e não existe. Ning não existe

primeira dama não há uma uma menção sequer, uma única menção na constituição a esse negócio aí, essa expressão primeira dama não aparece lugar nenhum. é a mulher do presidente, casou com o presidente, é o marido, foi eleito e a mulher passou a ser chamada aqui no Brasil de primeira dama. Ah, vou ficar num num exemplo só. E a ignorância não é só da Janja, é dos jornalistas também. Fernando Henrique Cardoso se elegeu pela primeira, quando ele se elegeu pela primeira vez, ele tava conversando com o jornalista se ele disse que iria pra União pra Rússia.

E aí foram, perguntaram os repórteres, mas o que que o senhor vai fazer lá? Ele falou: "Vou acompanhar Rute, Rute Cardoso. Acharam que era piada jornalistas brincaram? A Rute Cardoso estava indo para Moscou para participar de um congresso mundial de antropologia. Os antropólogos mais melhores, os melhores do mundo, estavam reunidos lá e ela tava convidada como conferencista.

Os jornalistas não sabiam. Fernando Henrique de fato aproveitou para descansar da campanha, foi com a mulher para lá, mas a estrela lá em Moscou era ela. Ela não sabe disso. Ela não sabe que a Rute Cardoso foi antropóloga e ah criou e conduziu por um bom tempo um programa social dos mais sérios que nós já conhecemos, que era comunidade solidária, né? Isso >> era esse o nome ali, não era? O Bolsa

Família, que é o maior o maior programa oficial de compra de votos no mundo. Era um programa que estabelecia condicionantes, tinha que ter o filho na escola, >> tinha que tá procurando emprego. A a luta lá era para ter emprego, para sair do comunidade solidária, não para entrar no Bra Família, que virou agora meio de vida, né? Aí vida miserável. É que é isso que o governo quer para ter votos. O governo precisa da pobreza e da

desinformação. Eh, são esses os eleitores do PT e os ladrões, com certeza. Então a Janja não sabe nem quem ocupou esse, nem quem veio antes dela. >> Dona Rute nunca [limpando a garganta] foi chamada de primeira dama, não detestava esse negócio. Ninguém chamava.

Teve uma vida independente, viajou raríssimas vezes com o Fernando Henrique. Raríssimas, né? Tô aqui tentando calcular. Eu não consigo. Não cabem numa mão, nos dedos do mão bastam para saber quantas reais ela fez, porque ela tinha mais o que fazer.

Ah, que na ex-namorada de preso aí, que foi nessa condição que ela se acertou com o Lula, acha que é a primeira a trabalhar. As outras são e mulher que não trabalha, assim, não vale nada, não, não conta. Se você teve alguma primeira dama que cuidou da casa dos filhos, da educação e tal, essas são desqualificadas. É assim que pensa essa ex-namorada de preso e agora casada com um ladrão. >> Muitos elogios e mulheres aqui no nosso chat. A análise que foi feita há pouco

pela Ana Paula Henkel. Passar a palavra agora pro Adalberto Pioto. >> Eh, se a gente tiver tempo aí, pedir a produção para colocar a imagem da Janja dançando naquele at que serviu ao casal presidencial no Pará, que tem problemas básicos de de saneamento, né? Se ela não achar que aqui ele ser gastadeira, né? Que que o que seria então? Porque aquela imagem

acho que fala por si própria, né? ela dançando ali. Enquanto você tem um país com problema de saneamento, a COP 30 não serviu para absolutamente nada importante. Aliás, foi um fiasco de público e um fiasco de tratar os temas realmente como deveriam ser tratados. Mais que isso, aquilo custou uma fábula pro governo brasileiro, tanto que colocou de novo sobre sigilo do governo federal o custo daquele at. O Augusto

mencionou a dona Rute em Campinas uma vez eu era repórter lá no SPT. A dona Rute foi visitar o SEASA. Aqui em São Paulo, chama-se de SEAGESP, né? essa central de entrepostos lá no interior chama-se e e o programa do comunidade Solidária avisava também, entre outras coisas, são várias coisas que o programa fazia, era você ter aproveitamento ali daquele do que sobrava ali no SEAS, ou seja, para diminuir o desperdício e aquilo se transformar, obviamente em comida para as pessoas, comida segura, bem feita, comida para as pessoas mais carentes. É, era uma primeira dama que exercia o cargo, mas ela tinha formação, instrução inteligente, descrição imensa.

Augusto já mencionou a questão das viagens presidenciais, mas eu acho que aquela imagem ali do da Janja em relação a ser gastadeira ou não, aquela imagem daquele iate parado ali. Ah, olha, tá aí. Pronto, nós estamos vendo aí. Você acha que isso aí é postura? >> Não falha, >> bobinha. Isso, isso, isso lá é é postura

de primeira dama. Agora não gosta de ser, ó lá dançando, sabe? Sei lá que que gesto é esse também. >> Ela dança sempre a mesma música, ninguém ouve. >> Que coreografia será que essa >> o o governo brasileiro precisaria de um IAT? Ué, ele disse que o Pará, o Belém

tinha todas as condições de receber delegações do mundo inteiro. Essa é a jan, essa é a imagem. Num país que tá com problema, o cidadão brasileiro, as famílias estão com problema para comprar comida devido à inflação. São custos dos alimentos. Tem uma história, só me permita aqui. Ah, mas a inflação desse

último mês veio abaixo do esperado. Tem uma, eu até vou escrever sobre isso pra revista essa semana. Conversei com a Branca Nunes há pouco, que é a diretora da revista. Ah, tá se dizendo que a inflação veio abaixo, tá? Isso quer dizer, notícia boa. Bom, se você olhar

pro tanto que o brasileiro já teve perda de poder de compra das últimas inflações que tivemos só no último ano do governo Lula, quando subiu o preço dos alimentos, é a mesma coisa falar assim que o sujeito que tá no TI tá estável. Não, não tá estável, ele tá na UTI, tá grave. Não dá para dizer que que tá estável, né? Ah, a inflação veio abaixa, então tá estabilizou. Estabilizou nas alturas, as pessoas já perderam o poder de compra. De novo, me me incomoda ver

essas pesquisas mostrando que o Lula teria uma capacidade de ganhar eleição. Com essa realidade econômica, alguma coisa não tá bem explicada nessa história.

>> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e [música] até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. [música] São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite [música] porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem [música] alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás por reter mais calor te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro [música] de

volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo [música] kit família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25, você agrega esta [música] forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente [música] o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> A defesa de Débora Rodrigues, conhecida como Débora do Batom, pediu ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, autorização para que ela dê continuidade a um tratamento odontológico fora da prisão domiciliar. Segundo os advogados, a dentista responsável indicou a necessidade de novos atendimentos presenciais para dar continuidade ao tratamento. A defesa também argumenta que a Constituição e a Lei de Execução Penal garantem o direito à assistência médica e odontológica às pessoas privadas de liberdade. No ano passado, a primeira turma do Supremo condenou a Débora a 14 anos de prisão por envolvimento na suposta trama golpista. Vou te falar uma coisa, Dalberto Pioto. A gente sabe que dor de

dente por si só é uma tortura. A defesa fez esse pedido há dois meses em maio e até agora ainda não obteve uma resposta. Mas para além da tortura da dor de dente, tem o risco também de uma infecção dentária e que pode levar a o risco, né, de atingir o coração e matar uma pessoa. É altíssima. >> Eh, veja só, né? Agora a gente é

obrigado a discutir se ela pode ou não pode fazer uma consulta e e dar andamento ao dar continuidade a um tratamento dentário, que sim, tá na legislação, é direito do preso a ter assistência médica e odontológica. Só que de novo, vamos ao princípio da coisa. Essa moça sequer deveria estar presa. Ela jamais deveria ter sido condenada. Não nesta proporção, tá? foi

lá, pintou de batom, mas convenhamos meia dúia de cesta básica e tá ótimo, já resolveu o problema. A gente já viu coisa muito mais grave da esquerda e nunca foi tomada nenhuma providência. Mais que isso, ela jamais deveria ter sido julgada dentro do Supremo Tribunal Federal, porque ela não tem foro pro prerrogativa de função tal do foro privilegiado. Esse é o princípio da coisa. Esse julgamento não deveria ter acontecido a forma como aconteceu.

Portanto, ela não deveria ter sido condenada. se condenada, deveria ser nula a sentença. Uma vez nula, ela poderia o dentista quando ela quisesse. Mas aí você tem uma outra coisa que piora, só piora a situação. Eh, o ministro do Supremo vira juiz de execução e eh de execução eh nesse caso específico. Aí você tem que pedir pro

ministro Supremo que convenhamos, embora seja o ministro Alexandre de Moraes, ministro Supremo tem outras coisas para cuidar. A, ministro Supremo vai ser consultado sobre constitucionalidade. É, é, é o, na verdade, deveria ser a única função da corte. Não se metem em tudo. Aí eu tenho ali, claro, tantos presos que não deveriam ter sido condenados pelo Supremo, jamais deveriam estar nessa vara criminal do Alexandre de Moraes, que ele é tudo nesse caso, ele julgou, ele condenou, ele era vítima e tudo mais. E agora é o juiz de execução

também. E ele vai lá e vai decidir sobre se ela deve ou não deve. Um juiz ali da cidade deveria fazer isso ali da região. Ah, sim, chega, devem chegar vários, né? Presos em prisão domiciliar que precisam de atendimento médico, um tratamento. As

pessoas são pessoas, né? São humanos. Em algum momento elas podem precisar de alguma coisa. Decide. 2 meses de espera.

Mas ela tá 2 meses de espera porque ela tem 14 anos de prisão completamente absurdo num julgamento que jamais deveria ter acontecido. A gente não pode perder o princípio das coisas. Como começou tudo isso? Eu, Augusto, Ana e e Dani, eu fiquei alguns dias de férias e e tentei ficar alguns dias sem ver o noticiário e fiquei poucos dias, quatro, c dias. Quando eu voltei, você não acredita nas coisas que estão acontecendo no país. A

gente tá falando disso todo dia, mas quando você imagina, fala assim, tá, mas teve um ministro cuja mulher recebeu um contrato, assinou um contrato de 129 milhões com o Vorcaro para ter tráfico de influência. Só isso. Não, não justifica outra coisa, porque o escritório da dona Viviane não tinha, digamos, cabedal, né, para ser mais que isso. Era o ministro, era o alvo. Ah, o Supremo não disse ainda de quem era o telefone, era só dizer não, quem tava usando esse telefone? Não, não disse

nada disso ainda. O ministro continua julgando. Agora, decidiu em relação à carta do presidente Bolsonaro, lida pelo pelo Flávio Bolsonaro. Agora nós estamos aqui de novo a a Débora, que jamais deveria ter sido condenada pelo que ela fez, jamais deveria ter sido julgada no Supremo, jamais deveria estar com uma pena de 14, jamais deveria ter que pedir para poder ir no no dentista. Como é que pode, >> tudo isso tá acontecendo. Eh, sabe o

princípio das coisas? Tá lá, tá tudo errado. Agora vamos discutir tecnicidade, se ela pode ou não pode, se ela tem direito ou não, se o ministro tem que julgar mais rápido ou ou mais devagar, por ela não deveria ter sido condenada. E e mas é o caso da Débora é um só. Nós temos vários outros. Augusto

menciona essa história do do falou hoje inclusive do ministro Alexandre de Moraes. Ele não respondeu sobre os 129 milhões. Ele não acha que ele tenha que responder [limpando a garganta] >> nada, nada. Não falou nada. Mas mais que isso, eu não vejo a OAB preocupada com isso. Eu não vou nem pedir pra OAB ir

porque a Associação Brasileira de Imprensa que lá atrás se juntou para pedido de impeachment do colo junto com a OAB, a ABI assina aquele aquele pedido pro ministro Alexandre Moraes barrado dosimetria. É um dos dos signatários daquilo. A Associação Brasileira de Empresa é signatária para descumprir uma decisão plena e soberana do Congresso Nacional que votou a dosimetria. A gente vive nessa coisa toda e as pessoas estão obviamente preocupadas em pagar as contas e é natural de viver no Brasil não é difícil, mas a gente não pode perder de vista essas coisas todas. Você fica uns dias, você fala: "Mas isso aí tá acontecendo mesmo? Eu tô, eu tô

falando, eu falava isso para mim mesmo que vi que saí outro dia de férias, voltei agora". Você fal: "Não é possível, não tá acontecendo tudo isso". e se normaliza. Você não vê juristas, raros são juristas estão se manifestando com relação a isso. Os abusos todos estão acontecendo. Aí vem a Genel Quest

e diz que o Lula aumentou a diferença num país que tá aos aos frangalhos pela gestão completamente incompetente dele. Aumentou o número de população de rua. É quase o dobro na gestão Lula. Agora basta ver. anda nas cidades brasileiras, você vai ver o que tem de população de rua aqui em São Paulo. Então, é

impressionante. >> A gente já vai ouvir o Augusto Nunes também sobre esse caso. >> Desculpa, me estendi um pouco, mas eu acho que vale fazer um convite pra nossa audiência também, Augusto, porque no nosso canal aqui no YouTube tem uma entrevista exclusiva justamente com a Débora do Batom, o nosso jornalista, nosso colega da casa, o Cristian Costa, fez essa entrevista com ela, tá disponível, tá aberta >> no nosso canal. É simples para você e encontrar. É só você entrar no nosso canal. Você vai lá na barra de pesquisa,

se você escrever Débora, já vai aparecer de primeira o vídeo aí onde ela abre o coração. Ela falou pela primeira vez depois da prisão. Enfim. Então tenho certeza que você também vai se sensibilizar porque foi de fato uma entrevista muito comovente conduzida pelo Cristian. diga.

>> É fundamental ver essa entrevista porque entre outras coisas a Débora diz que tem medo de ir até o fim do jardim ela tem na casa dela, do gramado na casa dela, porque ali a tornozeleira eletrônica pode dar sinais. Isso. >> E aí ela será perseguida pela será presa para ver o que aconteceu, porque vão ser vai ser acusada de tentar escapar daquilo. Botar uma tornoseleira eletrônica para quê? >> Sim.

>> Por por impedir que ela faça o tratamento dentário? Isso é um absurdo. Já isso já deveria provocar uma onda de indignação que tem faltado no Brasil. Não é possível que a população brasileira vai vai continue tolerando por tempo indeterminado esse absurdo que está acontecendo. O Alexandre de Morais, repito, não tem condições de julgar coisa alguma. Agora

ele tá decidindo se uma pessoa pode tratar os dentes. Como é que pode um cara fazer isso sem contar para nós o que é que ele fez aí para para que dobrar, para multiplicar por cinco o patrimônio imobiliário dele? Ele ganhou mais que esses milhões do Vorcaro. Ele comprou imóveis à vista e eles acham que a gente vai esquecer. Agora, quando virá o julgamento disso?

A eleição, pelo menos, tem que servir para isso. Não é possível votar em algum senador que não seja que não seja favorável ao impeachment de Supremo de de de ministros do Supremo, começando pelo Alexandre Moraes e pelo Diastofoli. Não é possível perder essa chance, pois o Lula acha que isso aí tá certíssimo e que ele, a prisão dele é que foi injusta. Diga, Ana. >> Bom, Dani, eu ia exatamente recomendar a entrevista da da Débora e olha, eu recomendo uma caixa de lenços, viu, do lado, porque é de engasgar, viu, Daniel? A entrevista

é de engasgar, porque você não acredita que em 2026 o Brasil cometa aquele tipo de atrocidade, tudo que ela fala, o medo, o pânico da da tornozeleira apitar eh no jardim de casa. A gente sabe de histórias de idosos que conseguiram a prisão domiciliar e que estão com tornozeleiras, idosos que sempre iam à missa ou ao culto nos domingos, aos domingos, e que não vão porque tem medo da tornozeleira apitar ali na missa, no culto. Então, ô Daniel, eh, eu vou puxar uma palavra do comentário do Pioto, é a normalização, né, do que é errado, porque essa barbaridade que está sendo cometida contra o contra o Brasil e na pele de pessoas honestas, como a Débora, por exemplo, eh e essa barbárie veio a contagotas, é um pouquinho aqui, é um pouquinho ali, vista grossa da imprensa. é contra um bolsonarista, então não tem problema. É contra um eleitor de direita, é contra uma mulher de direita, aí misogenia não tem problema. Então

essa normalização agora da esmola jurídica, deixa tratar de dente, deixa o presidente Bolsonaro ficar em casa, coitado. Meu Deus do céu. O presidente Bolsonaro, ele tem graves sequelas da facada até hoje. Até hoje. Então, Daniel, eh, [limpando a garganta] eu não sei em que momento nós vamos conseguir virar essa fita contra a normalização da barbária contagotas, a normalização da esmola jurídica. Não,

olha como eu sou humano. Vou vou vou deixar a Débora continuar um tratamento dentário. Então, Daniel, é tudo muito triste, né? Porque eu que acompanho de perto a a história do Felipe Martins também, o Felipe Martins tá numa cela, num cubículo menor do que a lei permite no frio com as paredes geladas, né? Até, Daniel, se me permite, dar uma pequena atualização aqui, já que a nossa audiência sempre pergunta da do caso do Felipe Martins aqui nos Estados Unidos.

Eu repito, o caso continua sob sigilo da justiça americana, mas agora o caso está entrando nas últimas semanas ali daqueles 90 dias em que o juiz pediu alguns trâmites eh burocráticos e legais dentro do contexto do caso. Nós estamos entrando nas duas eh semanas, nas duas últimas semanas desses 90 dias. Então, daqui a pouco nós teremos mais notícias sobre o Felipe Martins, que teve que trocar de advogado aqui nos Estados Unidos também. E aí, eh, as razões, eh, pelas quais o Felipe teve que trocar de advogado, isso depois ele falará através da própria defesa dele. Mas agora realmente, como ajudar o Felipe? eh

deixar que tudo continue sob segredo de justiça, porque já basta a justiça americana, claro, né, que é justa, porque já basta o que ele está sofrendo no Brasil e ele que não se sucumbe, não se ajoelha diante até das esmolas do ministro Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes, que é doido, faz de tudo para que o Felipe faça uma delação, para que ele minta. E o Felipe já disse: "Não vou mentir sobre ninguém, sobre nada. Prefiro que cometam uma injustiça contra mim do que eu cometer uma injustiça contra qualquer pessoa, principalmente o presidente Bolsonaro.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a [música] facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas [música] com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, [música] te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe, experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, [música] atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na [música] parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia [música] e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de [música] facas de ainox revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRode. Você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> Os Estados Unidos publicaram hoje a decisão de aplicar uma tarifa de 25% sobre produtos brasileiros, mas deixaram fora itens importantes como carne, café, suco de laranja, petróleo, gás e peças do setor aeroespacial. A medida passa a valer na semana que vem. Produtos que já estão a caminho dos Estados Unidos também não serão atingidos pela sobretaxa. O governo dos Estados Unidos informou que as negociações com o Brasil continuam. A investigação aberta pelo escritório do representante de comércio americano analisou questões como o PIX, o mercado de etanol, o desmatamento ilegal, a proteção à propriedade intelectual e medidas relacionadas ao combate à corrupção. Governo americano

também afirmou que empresas americanas devem receber o mesmo tratamento no acesso ao sistema de pagamentos Pixs. O governo de Donald Trump também informou que poderá adotar novas medidas caso o Brasil responda com retaliações. O governo do presidente Lula divulgou uma nota em resposta e classificou a medida como um marco lastimável nas relações entre os dois países. Também informou que adotará as medidas previstas na Lei de Reciprocidade que recorrerá à Organização Mundial do Comércio, a OMC. O Brasil afirmou que apresentou argumentos para rebater as acusações de supostas práticas desleais de comércio. A nota também cita

questionamentos feitos pelos Estados Unidos sobre o Pix, a regulação de plataformas digitais, políticas ambientais, propriedade intelectual e o acesso ao mercado de etanol. O petista também criticou a família do ex-presidente Jair Bolsonaro e disse: "Abre aspas, são falsos patriotas que arquitetaram e defenderam publicamente ações contra o nosso país, movidos por objetivos eleitoreiros. Não se pode amar o Brasil apenas quando vencemos eleições. Proteger a nossa soberania é uma obrigação que está acima de todos os partidos e de todas as tendências. O governo brasileiro não vacilará em seu dever de preservá-la. Fecha aspas. Em

uma publicação nas redes sociais, o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, criticou o presidente Lula e afirmou que as políticas econômicas do governo federal são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. Abre aspas. Para que não haja confusão sobre o motivo, o presidente Lula e seu governo não negociariam com os Estados Unidos de boa fé. Fecha aspas. Rúbio também afirmou que o presidente brasileiro colocou o próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro e disse que as tarifas são o preço por isso. Hora de

receber. Ludmila Lins Grilo. Boa tarde para você. Seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco aqui em Oeste Sem Filtro. Ludmila, como está a repercussão

também aí nos Estados Unidos dessa desse tarifaço do governo de Donald Trump? Enfim, foi nós sabemos que teve um ano aí de negociação desde 15 de julho do ano passado, mas a negociação efetivamente o governo brasileiro não conseguiu chegar no meiotermo que fosse saudável para ambas as partes. >> Tudo bem, Daniel? Boa tarde. É um prazer estar aqui com você hoje. Boa tarde,

Augusto. Boa tarde, Pioto. E boa tarde toda a audiência aqui da Oeste Sem Filtro. Bom, aqui nos Estados Unidos o Lula tá sendo muito mal visto, né? Já já vem sendo assim já há muito tempo. E o

Rúbi deixou muito claro qual que era o motivo dessas tarifas. Então, a gente vê a imprensa, muitos da imprensa perguntando, nossa, qual que seria o real motivo das tarifas e tudo mais? O Rúbio, ele deixou claro no tweet dele, o Lula não fez nenhuma questão, não fez um esforço especial para tentar evitar essas tarifas. Ele teve muito tempo para fazê-lo. Na verdade, não é que não houve um meio termo, na verdade não houve sequer uma tentativa.

Ele sequer disfarçou. Ele parece que fez inclusive o contrário. Nos dias que antecederam as tarifas, o Lula parecia estar provocando. Ele tava desafiando o o Donald Trump. Chamou de pirata, falou que tava tendo pirataria no estreito de Orm. Agora

falou que o as próteses do SUS são superiores à dentadura do Trump. Então, esse tipo de brincadeirinha, o Lula não é a primeira vez que ele é presidente da República, não, já é a terceira vez. Então, ele sabe muito bem o peso dessas palavras, ele sabe também quem é o Trump. O Trump ele leva pro pessoal. Então, aparentemente o Lula ele queria mesmo as tarifas porque ele enxerga nisso algum tipo de vantagem eleitoral.

Ano passado, quando as tarifas foram implementadas inicialmente, o Lula deu uma crescida na popularidade. Ele conseguiu vincular na cabeça de muita gente de forma errônea, mas ele conseguiu atrelar aquelas tarifas às ações do bolsonarismo. Então ele conseguiu enganar parte da população e subiu. E agora ele aparentemente ele criou uma etiqueta chamada tariflável para colar na testa do adversário e conseguir tirar dali alguma vantagem eleitoral pros próximos meses. Ele aparentemente não se importa com esse tarifaço. Ele provavelmente está fazendo

um cálculo de que os efeitos desse tarifaço não serão sentidos de imediato na população. Então a população vai inicialmente não sentir efeito no bolso. A gente sabe que isso no final das contas vai chegar no consumidor, mas inicialmente não chega. Isso leva um tempinho para pro povo começar a perceber. E até o povo começar a perceber, as eleições já aconteceram.

Então eu suponho que ele esteja fazendo um cálculo nesse sentido. Vai levar um tempinho e o povo vai sentir depois e isso não vai me prejudicar eleitoralmente. Então, muitos estão dizendo: "Ah, o será que o Lula tem alguma coisa a ver com isso?" Mas é claro que tem. E o Marco Rúbio deixou muito claro isso desde o princípio. Tem

várias questões envolvidas aí. uma que é isso me toca eh pessoalmente a questão da censura, um dos capítulos principais dessa história toda foi a censura. Então tem um monte de coisa envolvida, tem o desmatamento, etanol, a questão do Pix, que é uma questão muito interessante também. Mas eu queria nesse comentário concentrar aqui na questão referente à censura. O escritório de comércio norte-americano falou expressamente que a censura no Brasil, ou seja, leia-se, todo mundo entendeu que ele tá falando de TSE e de STF, falou expressamente a censura no Brasil, as ordens secretas clandestinas oriundas do Supremo Tribunal Federal deram ensejo a este tarifaço. fala das

ordens de remoção de perfis de americanos, empresas americanas, eh cidadãos americanos ou residentes, empresas que foram banidas do Brasil, como por exemplo o Rumble, o X que ficou bloqueado durante um tempo também. Isso é dito com todas as letras. Então aquela tarifa Morais ficou, ganhou um apelido na época, né? A tarifa Mora. Ela não era simplesmente um apelido. Isso realmente

vingou. No final das contas, o Morais pode não ser o único causador, tem outras causas também, mas que ele tem o seu dedinho nisso, com certeza. E isso tá devidamente consignado ali na nas razões, no arrazoado que foi feito pelo escritório de comércio americano, imputando diretamente as tarifas, além das outras causas. a justiça brasileira. também sobre o que disse o Marco Rúbio.

Lembrando que o Lula não ofendeu recentemente apenas o Donald Trump, mas também o secretário de estado, o Marco Rúbio, dizendo esse tal de Marco Rúbio, falou coisa do tipo, um latino-americano frustrado, enfim, a gente vai colocar tudo na balança para discutir com você, Ludmila, com o Pioto e também com o Augusto. Em nota, a FIESP, a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, criticou a atuação diplomática do governo do presidente Lula e afirmou que a nova tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros poderia ter sido evitada. Em entrevista à CNN, Paulo Escaf, presidente da FIESP, afirmou que o presidente Lula não teve uma boa atuação política na relação com os Estados Unidos. O que a gente observa é que talvez por causa das eleições brasileiras seja uma boa bandeira política tá criticando presidente Trump, criticando os Estados Unidos e tudo. E naturalmente isto influencia nas decisões que deveriam ser mais técnicas ou ou mais negociais, atrapalham as negociações técnicas ou ou negociais. Não adianta o governo falar:

"Tivemos tantos encontros e tal". O que interessa é que não adianta ter tantos encontros se o presidente Lula vai lá e chama o presidente Trump ou o governo americano de piratas. Então, grande parte dessas negociações foram tudo por água baixa, naturalmente. Então, o que eu vejo é isto. >> Adalberto Pioto, boa noite, seja bem-vindo, sua análise.

>> Boa noite, Dani. Boa noite, Augusto. Ludmira, seja bem-vindo a todos que nos acompanham. Eu vou [limpando a garganta] nesse ponto. nota. A FESP também

divulgou uma nota ontem, inclusive, em que ela diz exatamente o seguinte: "Abre aspas, em um momento de extrema sensibilidade econômica mundial, a opção do governo brasileiro, que vai muito do que tá dizendo aí o Paulo Scaf na entrevista que concedeu ao CNN, a opção do governo brasileiro por ruídos diplomáticos desnecessários, críticas personalistas, discursos eleitorais e desalinhamento político com Washington, acabou por minar vínculos construídos ao longo de mais de 200 anos. de cooperação bilateral. A soberania brasileira também é preservar seus seus os países parceiros e os Estados Unidos são um país parceiro há muito tempo do país. Aliás, a a FES foi mais além. Ela bateu inclusive na realidade econômica brasileira quando na nota oficial diz o seguinte: "O mercado norte-americano é o principal destino de produtos brasileiros de alto valor agregado".

Indústria brasileira é exatamente essa, porque o maior mercado de produtos agregados e produtos industrializados, manufaturados aqui no Brasil, que gera um emprego maior, portanto, um emprego melhor, que paga mais, ou seja, que tem renda melhor e que também gera muito imposto justamente pro governo. É exatamente este produto que tá sendo taxado, ou seja, por falta de negociação do governo Lula, como a própria nota diz. E o próprio a própria nota da FIESP chega aqui a ponto inclusive a uma frase atribuída ao próprio presidente da da FIESP, Paulo Scaf, diz o seguinte: "Esse novo pedágio imposto às exportações se soma a crônica realidade enfrentada pelas nossas empresas que convivem com a alta carga tributária aqui no Brasil e com as taxas de juros reais mais elevadas do mundo, entre outros desafios. Ah, vamos lá por partes e rapidamente porque a gente vai voltar a esse assunto. O fato é que nós temos hoje uma realidade econômica no Brasil que o o governo brasileiro nunca quis negociar de verdade. Lá em abril do ano

passado, quando teve aquele tarifá que atingiu o mundo inteiro, ah, diplomatas e negociadores do mundo inteiro faziam fila nos hotéis de Washington para esperar um momento em que iam ser chamados para negociar com a Casa Branca. Todo mundo foi negociar. O Reino Unido, por exemplo, que teve lá uma uma certa discussão, foi negociar e teve uma negociação. Ou seja, você cede em alguns pontos, o outro país cede. Agora, para isso acontecer, você precisa topar uma negociação. O Lula tá apostando tudo, a

Ludmira já fez menção a isso de que isso vá trazer a ele dividendos eleitorais. É innegável que isso trouxe lá em abril do ano passado. Não tá tão certo que isso vai acontecer neste ano, até porque isso já é uma fadiga de narrativa, já não cola mais. E a realidade brasileira hoje é de um brasileiro que vê o supermercado cada vez mais caro. Para você ter uma ideia, batata, tomate e se não me engano também a outro feijão, todos eles subiram, batata e tomate, se não me engano, ah, também cenoura, subiram mais de 100% nos primeiros 6 meses deste ano.

Feijão em torno de 50% e leite acima de 20%. Essa realidade, em algum momento o brasileiro vai fazer conexão com isso, por esse emprego de maior renda corre risco hoje de ser perdido. E muita gente deixou, porque o empresário deixou de fazer investimento. Se ele perde um mercado desse por falta de negociação do governo brasileiro, isso implica. Agora, há uma série de itens todos apontados ali. A Ludmila fez menção a questão

sobretudo da censura, mas há, por exemplo, a questão brasileira de não mais combater a corrupção. Basta ver as decisões do Supremo. a questão da, por exemplo, da floresta amazônica, de do que eles chamam lá de deflorestamento, de falta de combate a a ao desmatamento, o Brasil podia negociar, podia explicar como as coisas funcionam. Mesmo a questão do Pix. Agora você só negocia se você se senta na mesa e vai de boa fé, coisa que não aconteceu com o governo brasileiro, vem uma decisão. Não é uma

decisão que nós queríamos. Isso atrapalha a economia brasileira, isso incomoda o processo eleitoral, mas não tá claro que desta vez haverá dividendos eleitorais pro governo Lula, não. >> Augusto Nunes, boa noite. Queremos ouvir você já, mas só vou trazer mais um elemento aqui pra nossa conversa. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, culpou Lula pelas novas tarifas anunciadas.

A culpa é sua, Lula. O Lula tanto provocou que ele conseguiu. O Brasil foi tarifado em 25%. Quem tá dizendo não sou eu, não, é o próprio governo americano. Olha aí. O presidente Lula e seu governo

não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço. Por isso, o Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil. A gente

tá num avião sem piloto. O Biden brasileiro tá ranzinza inconsequente e se tornou um perigo pra nossa nação. Quem olha pro Lula não enxerga futuro, enxerga passado. Atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência, vingança. Chega. O Brasil tem futuro, mas não tem

mais tempo a perder. Augusto Nunes, queremos te ouvir. >> Boa noite, Daniel. Boa noite, Pioto. Ludmila, bem-vinda.

Boa noite a você que nos acompanha. Olha, o Lula tá achando que melhora a situação eleitoral dele próprio, eh hostilizando os Estados Unidos e diante das respostas, eh, culpando os Bolsonaro, como se a família Bolsonaro orientasse o comportamento do governo americano. O povo brasileiro não pode ser tratado como um bando de idiotas. Ele reage, vai reagir no voto. O Lula tende de assumir os seus erros. Ele tava disparando

bravas contra o Trump toda hora, toda hora tava desafiando os Estados Unidos, como fazem os países sérios, está cuidando dos seus próprios interesses. O Brasil deveria ter sido defendido por essa nulidade que é o Mauro Vieira. Esse o pessoal do Itamarati hoje Itamarati não dá palpite, quer dizer, é o Lula. que manda orientado também pelo Celso Amorim. Não pode dar certo. Então vamos

lá. O Lula apoia. Como é que você vai ter a simpatia dos Estados Unidos? Um presidente e alguém que age como presidente Lula. Ele vive pregando por aí a criação de uma moeda que substitua o dólar no no comércio internacional.

Ele sugeriu ao Maduro antes da captura do Maduro pelos americanos, em uma ótima medida, ele sugeriu que ele criasse uma narrativa, quer dizer, traduzindo em bom português, ele sugeriu que o Maduro mentisse, né, para se apresentar como um democrata, coisa que faz o Lula, coisa que faz o fazem os ministros do STF, que nós temos cujos nomes vem sido citado aqui com frequência e hoje falaremos dele deles mais uma vez. Ele apoia o Putin na na invasão da da Ucrânia abertamente. Ele defende a ditadura dos aatolás atômicos do Irã. Ele apoia a o Irã. O Lula eh fala com simpatia dos nossos criminosos.

não quer que sejam consideradas terroristas as organizações terroristas do narcotráfico, PCC, eh CV, etc, etc. Ele defende os nossos, né, nossos criminosos. disse: "Então é o seguinte, que ele agora tem de negociar ou piorar a situação dos brasileiros, que já é muito ruim, ele tem de entender isso ou ele vai emagrecer aí durante a campanha?" Isso aí provoca uma popularidade eh pouco duradora entre os eleitores desinformados. Agora já está claro, como disse o Flávio Bolsonaro, que o Lula não quis negociar, está pagando por isso. Quem sofre é o

brasileiro. >> Diga, Pioto. >> Não, só para fazer uma menção, o chat tem mencionado aí, a China, por exemplo, impôs uma cota de exportação da carne brasileira. Para se ter uma ideia, a tarifa era de 12% e depois que ultrapassa essa cota que foi ultrapassada agora no mês de julho, ou seja, já não tem mais, tem 55%, 55 pontos a mais, ou seja, de 12 vai para 67%. Diferentemente dos Estados Unidos, um >> grande parceiro que é que é a China, >> a China que é a preferidinha, queridinha do Lula, né? Tem tem uma união ali

ideológica. A China, diferentemente dos Estados Unidos, aplicou essa tarifa de forma unilateral para proteger o próprio mercado, produtor dela de carne. Ou seja, protecionismo na veia, não tem outro nome. Os Estados Unidos chamaram o Brasil para negociar e o mundo foi, menos o Brasil lá em abril do ano passado. Teve todo um ano agora para também se defender dessa sessão 301.

Essa essa tarifa de 25% vem exatamente dessa sessão 301. uma investigação aberta pelo departamento de comércio que lá se chamam eles chamam de SATA, né? Eh, o Brasil teve a possibilidade de lá fazer sua defesa por viva voz, de negociar. Tanto que tá aqui o Marco Rubio, secretário do Estado, esse que o Lula chama de latino-americano, qual é a expressão que ele usou mesmo, Daniel? latinoamericano, >> frustrado, que é o segundo homem mais importante da principal economia do mundo, que compra 3.7 trilhões do mundo.

Sabe quanto que o Brasil representa na compra americana? 1%. O Brasil que tem excedentes para tudo. Para você ter uma ideia o tamanho do excedente brasileiro, a gente alimenta 1 bilhão de pessoas no mundo. É importante a gente notar isso.

O agronegócio que o Lula chama de fascista, não. Esse é o agronegócio que garante a segurança alimentar do mundo. Brasil tem excedente, exporta pouco pros Estados Unidos. Por quê? Porque não negocia. O maior mercado do mundo fez

todo mundo ir lá negociar, porque ninguém quer perder o mercado americano. Uma economia de 31 trilhões, que importa 3.7, quase 4 trilhões. E o Brasil não vê nisso uma oportunidade, porque o Lula fica com picuim, a eleitoreira, tá preocupado. de novo e vou insistir na tese, não creio que dessa vez vá trazer dividendos eleitorais pro Lula, até porque a situação brasileira tá chamando o povo, o o a população brasileira para uma outra realidade, a realidade que o governo é ruim.

>> O Augusto já havia mencionado aqui o Mauro Verier, que inclusive ontem faltou a uma convocação da Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados, enfim, deu uma desculpa que o Marcel Van que integra essa comissão não aceitou. Enfim, bom, o fato é que o ministro das relações exteriores do Brasil, Mauro Vieira, hoje ele apareceu e concedeu uma entrevista coletiva no Itamarati sobre essa decisão dos Estados Unidos. Segundo ele, as declarações do secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, são inaceitáveis e ofensivas. >> Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema. Nesse sentido, as declarações do secretário de Estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro.

Cúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. >> Bom, aí sem apresentar provas, o chanceler Mauro Veieira afirmou que a sessão 301 foi adotada depois de o governo Trump perder na Suprema Corte americana o direito de aplicar tarifas de forma unilateral. Não se pode esquecer também que a a investigação sobre a sessão 301 surgiu para compensar do ponto de vista legal a derrota do governo dos Estados Unidos na Suprema Corte sobre a política unilateral de aplicação de tarifas a todos os países. Não houve, portanto, racionalidade na aplicação destas tarifas.

Mauro Vieira também comentou o Pix e falou também sobre o desmatamento. E declarações de autoridades americanas sobre o Pix são descabidas. O Pix é uma infraestrutura pública de pagamentos criada pelo Banco Central e está disponível a todas as as instituições que atuam no Brasil. Não é sério falar em competição desleal gerada pelo Pix. As acusações sobre desmatamento também são absurdas. Desde 2022 reduzimos

significativamente o desmamento desmatamento na Amazônia e no serrado. >> Ludmila, queremos te ouvir. >> Então, Mauro Vieira, ele faz algumas declarações como eh o Marco Rúbio agiu de forma inaceitável e suas declarações são ofensivas. Então eu pergunto o seguinte, ofensivo para quem? Quem quem leu, né, a a o tweet do Marco Rúbio e se sentiu ofendido, talvez o Lula, porque falou que o Lula agiu com base no próprio ego. Nessa fala

eu achei muito boa no Marco Rub dizendo que o o Lula ele não ele não agiu como um presidente, não agiu como um chefe de estado, mas agiu com base no ego. Eu achei uma fala bem forte. e correta, honesta, o que significa dizer que essas tarifas, pelo menos, deu a entender que elas não têm um fundo puramente comercial, elas têm um fundo também político e talvez mais político que comercial. Eles têm, né, uma lista de itens que eles consideram como justificativas para para as tarifas, né, o desmatamento, etanol, práticas desleais na no comércio, eh privilégio, né, a outros países, o Pix, etc. Mas parece que o componente político pesou e se não houvesse esse componente político, talvez as coisas andassem de maneira mais agradável, tanto para os Estados Unidos como para o Brasil.

Então, o Brasil tem sido nesse momento um país muito hostil aos Estados Unidos. Isso aí tá bem na cara pelo próprio comportamento do Lula. O Lula ele sempre foi muito conectado ao chamado eixo do mal, né? Irã, China, Rússia, foro de São Paulo, Ruba. Então ele sempre se posicionou dessa forma anti-americana, inclusive com esse com esse tarifaço de agora. Eu já tô vendo surgir novamente

aquela conversa de embargo, embargo estadunidense, né? Quando eu era eh adolescente na década de 90, eu ouvia isso na escola, né? Já tinha esse esse assunto de, ah, a Cuba é pobre porque sofreu um embargo estadunidense, a gente ouve isso desde sempre. Eu já tô sentindo o cheiro dessa conversa de novo agora nas eleições de 2026. vão dizer que o Brasil sofreu um embargo estadunidense e por isso, né, o o Trump é o malvadão, os Estados Unidos são malv são malvadões. Enfim, o a

questão em relação, por exemplo, ao Pix que o Mauro Vieira falou, eu considero que essa parte ele possa ter razão nesse particular em relação ao Pix. Por que que eu penso isso? Porque o Pix ele não é subsidiado pelo governo, não tem uma parte do orçamento da União destinado a subsidiar o Pix. Não existe isso. O Pix ele é um, né, um empreendimento público que deu muito certo, não tem não requer orçamento público, não, não requer subsídio, funciona muito bem. Todo mundo

tem acesso ao Pix, é muito democratizado, né? A pessoa mais pobre ali tá fazendo Pix, tá recebendo Pix. Então isso é uma coisa que funciona e as empresas de cartão de crédito tão reclamando muito do Pix, mas bom, pensa o seguinte, o Brasil tem, né, a sua soberania, pode eh criar o se seus sistemas de de finanças, enfim, as empresas americanas de cartão que eventualmente se sintam prejudicadas na Mastercara, Visa, a MEX, enfim, elas vão ter que lidar com essa dificuldade que surgiu. Eu não considero o Pix como uma prática desleal do Brasil. Ambos os lados, né, os Estados Unidos tem lá o seu argumento nesse caso e o Brasil também tem o seu argumento. Nesse caso,

eu penso que o argumento do Brasil é um argumento mais forte. É aquela coisa, surgiu uma dificuldade no meio do caminho, as empresas que que contornem, né, esse governo aqui instituiu essa forma de pagamento, a gente vai perder um mercado aqui. É uma dificuldade com a qual elas vão ter que lidar. Qualquer empresário tem que lidar com dificuldades. Se surge, por exemplo, um empresário que tem um supermercado e tem um funcionário ali, tem o único funcionário do caixa e ele fica doente, eh, sofre um acidente, é internado, ele vai ter que se virar ali para contornar aquela situação rapidamente, porque mas é um problema normal que surgiu ali durante o expediente. Ele vai ter que

contornar. Todo empresário precisa dar os seus pulos. Quando surge algum problema, quando surge algum concorrente, ele não vai simplesmente eliminar o concorrente, ele vai ter que dar um jeito de superar aquele concorrente de alguma forma. Então eu penso que nesse caso as empresas vão ter que lidar com isso. Ah, surgiu o Pix, que que a gente faz? Bom, vamos lidar

com isso. Mas em relação às outras coisas, corrupção, censura, esse tipo de coisa não tem argumento, porque de fato as coisas estão acontecendo e nada foi feito pelo governo brasileiro. Governo que eu sou tô falando em sentido lato, né, abrangendo eh não só o governo propriamente, mas as instituições de estado. O judiciário não melhorou a sua conduta, a censura continua acontecendo, a corrupção continua acontecendo e pior, ela ainda se incrementou com a questão do Banco Master. Então, olha, um problema que não havia durante o tarifaço do ano passado, mas a gente só foi falar em foi ouvir falar em Daniel Vorcaro em salvo engano, em novembro do ano passado, ou seja, quando do último tarifaço ainda não se sabia sobre essa história, agora se sabe. Então tem mais

um elemento aí nessa equação pros Estados Unidos considerarem na questão da corrupção. Nada disso foi resolvido. Então, ainda que alguns fundamentos não sejam assim tão relevantes, tão sólidos, outros fundamentos do tarifaço permanecem sólidos. Então, é tanto fundamento que a gente até consegue selecionar alguns que subsistem e outros que não têm muita muita eh substância. >> Deixa trazer mais manifestações de integrantes do governo Lula. Dessa vez

eu trago aqui o que disse o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, numa coletiva de imprensa realizada agora a pouco. Ele afirmou que as tarifas são descabidas, >> que a medida é injusta e descabida. eh injusta, porque se nós pegarmos os próprios dados eh dos Estados Unidos, nos últimos 15 anos, os Estados Unidos teve conosco 400 5 bilhões de dólares de superávit na balança comercial. Então, Estados Unidos tem com o Brasil superávit e não déficit. Aliás, dos três países do G20, só três Estados Unidos tem superávid.

Brasil, Reino Unido e Austrália. >> Augusto, >> que triste figura, né? Geraldo Alkim, eu se eu não tô enganado, não estou enganado. Piot, ele se gabava até recentemente, era elogiado pelo Lula por isso, ter liderado aí as negociações com os Estados Unidos que deram certo, tal. Que que ele tem a dizer? Não participou

de nenhuma agora. Não chamaram o grande negociador e vem ele falar aí do, né, é descamida, né? Nesse cabido é a conversão dele é o lulismo, né? Fica falando com sotaque gaúcho para bajular o o chefe, né? fazendo o papel de Getúlio Vagas de Arque. Tá aí agora

dizendo: "Vai lá e conversa com o Trump, vai lá e conversa com os os negociadores americanos que ele disse ter encontrado." Foi mais uma farça desmontada agora pela realidade. Ele não fez acerto com ninguém. Ele não tem cacife para isso e ninguém sabe quem ele é nos Estados Unidos. Volte a negociar.

O Lula tem um grande negociador aí disponível. Manda o Alkmin para lá. Pois é, meu caro Alberto Piloto, lembrando que essa coletiva aconteceu agora a pouco e o Geraldo Alkmin também falou sobre essa questão da reciprocidade, culpou adversários políticos, falou que é uma tarifa injusta esse tarifaço, aquela aquela coisa toda, mas assim, efetivamente, como bem disse o Augusto Nunes, nada que possa ser colocado na mesa de negociação para poder resolver essa questão. >> Danis, deixa só voltar um pouquinho no Mauro Vieira. Ah, o discurso do Mauro Vinieira é é matreiro, né? Ele vai lá,

ele fala do Pix, ele fala lá da questão do desmatamento. Mas tudo isso o governo brasileiro podia, ao longo deste um ano, essa investigação durou um ano. Durante este um ano, o governo brasileiro poderia ir lá mitigar essas acusações americanas dizendo: "Não, não, não, vocês não estão entendendo a questão do da eh da da Amazônia ou de desmatamento. Olha o que nós estamos fazendo aqui. Sim, há problemas, mas são setorizados. O a

economia legal não desmata ilegalmente. A economia que trabalha, que paga imposto, correta, esse não faz. Ah, temos ainda um um nicho para combater aqui. Sim. Mas como é que o Lula vai defender a questão da Amazônia se ele não tem soberania sobre a Amazônia? Quem

manda na Amazônia hoje, lamentavelmente, é o crime organizado com as facções criminosas estão lá. Tô falando do PCC e do Comando Vermelho e também as ONGs internacionais. Ele fala de soberania, ele não cuida da soberania da Amazônia. Mas aí a o comentário do Mauro Vieira, eh, o Brasil não foi negociado, negociado nos Estados Unidos, não porque não tinha argumentos para defender o Pix, que é absolutamente defensável, não porque não tinha como defender a questão do desmatamento, que também é absolutamente defensável e que perde alguns problemas que o Brasil precisa melhorar ainda. Não porque não poderia defender a questão do etanol, por da questão das tarifas sobre o etanol, é que o Brasil não tinha como se defender da corrupção. E o e o e o estudo

americano aponta um estudo da da transparência internacional, que é a percepção de corrupção, que o Brasil ficou na posição 35 de 100 nações analisadas. Ou seja, o Brasil piorou na corrupção. Basta ver a questão da Lava-Jato. Veja que o Supremo tá fazendo, que é parceiro do governo Lula, tá fazendo com relação a Lava-Jato. O governo não queria ir lá discutir propriedade intelectual, porque a propriedade intelectual no Brasil é, veja só o que tem de pirataria nas ruas brasileiras. Como é que você vai dizer

que não tem tênis da Nike falsificado no Brasil, que não tem uma série de coisas de iPhone falsificado no Brasil? Que não tem um monte dessas marcas, não somente americanas, que também são falsificadas aqui no Brasil e o mercado acontece a céu aberto? A questão da corrupção gera concorrência desleal para qualquer empresa americana, europeia, asiática e também pro empresário brasileiro que paga imposto e joga limpo. Esse empresário, esse empresário sofre concorrência desleal também. O governo brasileiro, você vê que o Mauro Vieira não cita sobre o índice, o item da corrupção que é citado no no estudo da da USTA para punir o Brasil agora com essas tarifas. Não cita a questão da

propriedade intelectual, ele vai lá e pega o Pix. Interessante, né? Pega todos os itens, item por item, diz: "Qual é a defesa do Brasil agora?" Agora poderia ter feito essa defesa lá atrás, só que o Brasil não tem como se explicar na corrupção e tampouco na propriedade intelectual. Abriu mão de negociar inclusive outros pontos. Ou seja, se

você tem problemas nesse, mas você consegue dar uma boa resposta, essa [limpando a garganta] tarifa poderia ser menor ou talvez nem existir, ou talvez ser protelada para mais tempo. Mas isso é um governo que deveria ter ido lá negociar e não foi negociar. Quem foi negociar foram os empresários brasileiros que foram lá tentar defender o que eles podiam. Mas isso é um papel do Estado e papel do governo brasileiro que o Lula abidicou porque tá interessado em fazer política com isso e que de novo, eu vou dizer mais uma vez aqui, não tá claro que ele vai se beneficiar dessa vez, não. Essa já é uma fadiga de material nessa narrativa ruim do governo brasileiro.

>> O ministro da fazenda, Dário Durrigan, afirmou que interferências externas na economia brasileira são ilegítimas. essa interferência externa, seja ela política, seja ela econômica, seja ela uma forma qualquer de afugentar e constranger o Brasil, as famílias brasileiras, os empresários e os trabalhadores brasileiros. É inadmissível que isso aconteça nessa altura do campeonato. A política econômica de um país, ela é feita pros seus cidadãos, não para atender o sec. secretário de Estado de um outro país, sinalizando com o programa de governo de transição para atender as suas prioridades estrangeiras. É para reduzir

desigualdade, melhorar o bem-estar das famílias, combater privilégio e injustiça, que se que a gente adota uma política econômica num país. >> A gente já vai ouvir você. Eu só quero trazer agora uma manifestação de outro poder que acaba de sair, uma manifestação do judiciário do Supremo Tribunal Federal por meio do presidente da Corte, ministro Edson Faquim. Vou ler aqui a nota. Diante de manifestações recentes no plano internacional em documentos oficiais do governo dos Estados Unidos da América a respeito de decisões judiciais brasileiras, o Supremo Tribunal Federal presta os seguintes esclarecimentos com o exclusivo propósito de assegurar a correta compreensão do conteúdo, do alcance e dos limites da sua jurisprudência. O Supremo Tribunal

Federal reafirma que exerce suas competências exclusivamente por força da Constituição da República Federativa do Brasil. Suas decisões são públicas, fundamentadas, submetidas unicamente ao império da Constituição e das leis brasileiras. A independência do Poder Judiciário constitui princípio estruturante do estado democrático de direito e garantia fundamental da cidadania. É a salvaguarda indispensável da liberdade, da igualdade e da proteção dos direitos fundamentais de todas as pessoas. E segue a nota: O respeito à independência judicial é parâmetro incontornável a orientar também as relações entre estados soberanos e entre suas instituições. O Supremo Tribunal

Federal respeita a autonomia das instituições de todas as nações e espera igual respeito às instituições da República Federativa do Brasil. Divergências entre estados devem ser conduzidas pelos canais diplomáticos e pelos mecanismos próprios do direito internacional. jamais por iniciativas que possam ser interpretadas como forma de constrangimento ao exercício da jurisdição constitucional e encerra dizendo: "O Supremo Tribunal Federal permanecerá exercendo com serenidade, independência e firmeza a missão que lhe foi confiada pela Constituição da República, sem qualquer influência, pressão ou condicionamento de natureza externa, preservando a integridade da ordem constitucional, a separação dos poderes, a democracia. e o estado de direito. Assina ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal.

Ludmila, tô lendo aqui essa nota do Faquim que você acabou de ler, Danel. O Faquim, ele é aquele ministro que sempre solta uma notinha ali muitoa, como se ele quisesse apenas dizer ao público que ele está se manifestando, que ele não se omitiu diante daquele acontecimento, que no caso o acontecimento que a gente tá falando agora é o tarifaço. Então ele faz esse aceno ao público dizendo: "Olha, eu sou presidente do Supremo Tribunal Federal, estou atento e vigilante às minhas funções constitucionais. Tem muito disso no serviço público. Diz que dizem que estão atentos e vigilantes. E ao mesmo

tempo que ele faz isso, ele não escreve muita coisa, ele faz aquela notinha protocolar, sempre mencionando o estado democrático de direito, a independência do judiciário, pererê, parará. Então ele faz o aceno também aos seus colegas dizendo: "Olha, eu tô aqui mantendo as aparências no no Supremo Tribunal Federal. Eu não vou deixar vocês sozinhos, porque é claro que o Alexandre de Moraes é o ministro, nesse embrolho todo de tarifaço, o Moraes é o ministro mais visado. Tudo bem que muitos deles endossaram as decisões do Alexandre de Moraes. Então não é só o Morais o único culpado disso aí, não. Dentre os do

judiciário são o Morais e outros ministros, inclusive do TSE, porque muito da censura que aconteceu no Brasil e acontece ainda vem do TSE. Vamos ver o comportamento inclusive nas eleições desse ano. Então aqui o Faquim, nessa notinha eu achei muito burocrática. A independência do poder judiciário constitui princípio estruturante do Estado democrático de direito. Mas ora, mas é [limpando a garganta] claro que é o problema é que o estado democrático de direito, ele esqueceu de dizer que foi destruído pelo próprio Supremo Tribunal Federal e pelo TSE, mais especificamente, né, primordialmente pelo Alexandre de Moraes. Isso aí ele

não vai dizer, né? Ele vai fazer ali tentar sair bem na foto, tentar fazer boa figura e não vai falar. guarda indispensável da liberdade, da igualdade, da proteção dos direitos fundamentais. você percebe que é e é é só balela, é embromação e não não diz muita coisa aqui. O o STF reafirma que exerce suas competências exclusivamente por força da Constituição da República.

Aqui ele tá mentindo, porque o o Alexandre de Morais, a última coisa que ele faz na vida é seguir a Constituição da República. Só que o Faquim, em vez de aproveitar para no mínimo, no mínimo ficar calado, não. Ele faz questão de escrever a notinha protocolar para não ficar mal perante os seus pares. essa mania que o o membro do poder judiciário tem. Não digo nem só o membro do poder judiciário, geralmente essas pessoas que frequenta as que frequentam as altas rodas de qualquer lugar, da política, do judiciário, elas têm essa mania de quererem ficar bem com todo mundo. É uma

necessidade, é uma carência. elas não conseguem viver com um um um atrito com uma pessoa. Ela não pode ter o atrito, ou seja, para não ter esse atrito, elas acabam se submetendo a cada situação, como por exemplo, escrever essa notinhaça. E mais do queça, ela aqui ela acaba endossando de certa forma, ainda que de forma não explícita, de forma indireta, aquilo que o Alexandre de Moraes fez. Eu acho que um ministro do Supremo Tribunal Federal que não concorde com o que o Moraes faz jamais endossaria uma nota dessa, porque é uma nota que coloca todo mundo no mesmo balaio.

>> E essa edição especial de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Lembre-se de fazer a sua inscrição no canal da revista Oeste, de ativar as notificações e deixar o seu like. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima.

>> [música] >> Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.

เ