---
video_title: "BRAVATA ELEITORAL: Lula peita Trump e propõe 'tête-à-tête' com presidente dos EUA"
video_id: MCdmjErUvDU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MCdmjErUvDU
video_date: 2026-08-14T23:05:02+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Palavras de Luís Inácio Lula da Silva. Quero ter uma conversa tete a tete com Trump. O possível diálogo vem acompanhado de algumas ressalvas por parte do presidente do Brasil. Eleições e negócios são temas proibidos. Se se meter, vão perder. Tudo em nome da

soberania nacional, não é mesmo? O Guilherme Fiúza vai contar um pouco mais pra gente. É hora da análise do nosso querido Guilherme Fiusa, já tá aqui no telão. Fi muito bem-vindo. Boa tarde.

>> Oi, J. Boa tarde. Prazer estar com você, com o pessoal do JDO2. Te faço a pergunta, J. O Lula, a gente passou por Copa do Mundo agora, né? Estamos ainda

com aquele linguajar na cabeça. O Lula não tá parecendo aquele jogador que faz uma falta e depois cai se contorcendo de dor para convencer o juiz que a falta foi nele? Vamos aproveitar então chamar o VAR para ele, né? A gente precisa chamar o VAR para analisar aí a jogada, a famosa cavada de falta do presidente Lula. Exato. Tem muita gente até falando em,

né, presidente cavando pênalty, né, o pênalti da soberania, né, o pênalti da intervenção. Porque se você olhar, vamos chamar o VAR, né, como você propôs. Ora, o governo brasileiro, ele sofreu eh sanções e sobretaxes do governo norte-americano e o e o governo norte-americano, ele apresentou suas alegações, né? Os resultados da sessão 301 enumeram claramente as questões que foram que motivaram essa sobretaxa, o chamado tarifaço, né? Tá aí, ó, o Lula jogando bola com o Chico Boarque, talvez no campo do Chico, que é o o Politeama, né? Pois é. Eh, justamente eh passa

perto do juiz, né? faz uma falta no adversário e cai rolando, se contorcendo para ver se inverte a percepção, né? Eh, porque em relação ao Trump, é isso, o Lula fala com o Trump com com a imprensa brasileira, né? Ele monta aquelas plateias controladas ou vai nos podcasts eh controlados e fica falando Trump, isso, Trump é aquilo, não vai se meter aqui. Aqui você não entra, eh aqui não não vai falar grosso, né? ele fica

falando com o Trump e, na verdade, eh, eh, falando no palanque dele. E ele tem se beneficia um pouco da oposição brasileira que não responde, né? Porque, por exemplo, nessa nessa questão inaugural dessa fase de tensões Brasil e Estados Unidos, eh o tarifa eh as a lista de alegações está lá muito clara. O governo brasileiro, claro, ele discorda, ele diz que é injusto, etc e tal, mas ele não coloca na mesa, né, por exemplo, as questões eh relativas ao processo eh que eh beneficiou a empresa Odebrest, né? Isso é um ponto central eh no no tarifaço, né? Os Estados Unidos

disseram: "Olha aqui, eh, esse tipo de conduta do Estado brasileiro em relação a esse crime de corrupção cometido, eh, eh, ao nosso ver, transforma o Brasil num parceiro pouco confiável. Ora, então esse assunto tinha que tá na mesa, mas a oposição brasileira, ela fica respondendo ao Lula, ela fica pedindo ao Trump para retirar o tarifaço, para não ficar mal na foto. É assim que a oposição brasileira pensa. E o Lula vai então eh tocando o barco dele e pautando o debate. Agora, eh, se a gente olhar direitinho esse VAR, né, a gente vai ver, por exemplo, vocês acabaram de mencionar aqui no no jornal, eh, a decisão, uma decisão eh bastante grave eh da diplomacia brasileira de recusar a concessão de vista a dos cidadãos americanos emissários do governo Trump.

Isso não é uma um detalhe. Isso aí é o que se chamava antigamente de um incidente diplomático. A qual é a a alegação que aí a imprensa chapa branca aqui fica eh repetindo? Não, eles vinham aqui eh espionar a eleição ou eles vinham aqui duvidar. Ninguém disse isso. Eram emissários do

governo norte-americano que vinham acompanhar uma conjuntura de sucessão presidencial. Ninguém falou que que estava sob suspeita nem nada. E ainda assim o governo Lula eh barrou barrou dois cidadãos, não quaisquer, dois cidadãos emissários do governo. Então isso aí evidentemente é um pontapé, é um chute na canela, que aí depois o governo cai se contorcendo. Da mesma maneira como eh na indicação do embaixador Daniel Perez. Eh, pelo governo

norte-americano, nós vimos o o assessor especial Celso Amurinho na Câmara dos Deputados fazer exatamente esse jogo, né? Se contorcer e rolar depois da canelada, porque ele diz que e é bizarro, usou essa palavra, né? É bizarro eh que o governo norte-americano tenha precipitado o rito, apesar da posição brasileira. Ele tá invertendo as coisas. O próprio embaixador, também embaixador Rubens Rupero, ex-ministro da Fazenda e que inclusive tem adotado uma postura eh politicamente até bem afável ao petismo.

Ele disse: "O Brasil errou ao retardar o aval ao embaixador escolhido pelo governo dos Estados Unidos. Isso foi dito eh claramente, foi uma posição deliberada do Brasil e agora eh querendo inverter os sinais. E e Jeiz é lamentável porque isso não ganha ressonância, né? A oposição brasileira ela tá lá, tudo bem, às vezes ela entra no assunto, mas por algum motivo tem uma tecla s aí no ecoa, né? o que essa oposição brasileira, seja qual for o o candidato, enfim, o postulante, as coisas não, por algum motivo, não tem ressonância. Talvez porque estejam

brigando para a velha direita com a nova direita, com a direita do B para eh decidir quem é a direita pura e essa toda essa abstração lamentável, né? Então, a oposição, diante, por exemplo, né, dessa questão eh do Celso Amorim na Câmara dos Deputados, ora, isso era para ser confrontado de uma maneira democrática, madura e incisiva. Diz assim: "Não, e os os papéis, os sinais estão invertidos aí é o governo brasileiro tá cavando essa falta com os Estados Unidos". Aliás, desde a campanha eleitoral, quando o Lula disse que o Trump seria uma nova cara do do nazismo, né? Então é isso. A gente eh está num

período aí muito próximo das eleições, com esse mal-estar gigantesco que aqui dentro não, né? As pessoas não não a imprensa, enfim, a oposição, é quem tem que falar tá meio confuso aí, tá meio abafado, né? Não se ouve direito. E a gente pergunta, né? Quer dizer, a pergunta que tem que ser feita, eh, e legitimamente, não por candidato, até pela própria imprensa, é o seguinte: "Então, qual é o padrão eleitoral eh brasileiro, né, do governo brasileiro?

Qual é o padrão que ele eh quer tanto proteger e acha que tá tão ameaçado? é o da Venezuela, como acabou de ser eh citado aqui pelo pelo Ivan Cléber, porque na Venezuela aconteceu, aí está o Nicolás Maduro, né? Nesse encontro, por exemplo, muito recente no Brasil, o presidente Lula disse que a Venezuela, ele já tinha dito que a Venezuela era um excesso de democracia e que e que o Maduro precisava melhorar a sua narrativa. Bom, a narrativa do Maduro é uma câmara de tortura no centro de Caracas. São centenas de presos políticos. O o o

presidente não será contrastado com essa eh com essa realidade. Ele precisa pelo menos negar, dizer assim, não. É tudo mentira. Aquelas famílias lá esperando os presos políticos é tudo um sonho, um pesadelo, né? Então, qual é o modelo eleitoral que o Brasil quer tanto proteger? O governo

brasileiro é é o da Venezuela, que segundo a Organização dos Estados Americanos foi uma eleição fraudada e o governo brasileiro jamais categoricamente afirmou uma eleição fraudada que o Brasil não reconhece. Não, ele ficou ali em cima do muro passando pano para esse regime que é ditatorial. Ou será que é o padrão da Colômbia? né? O padrão da Colômbia é aquele que o aliado do Lula, que é o Gustavo Petro, eh, esperneou, eh, não aceita, chama o povo paraas ruas, né?

Diz que é que a eleição não é legítima. Ou será, né, para concluir, que é o padrão nicaraguense, né? Pode ser que seja o padrão nicaraguense. Daniel Ortega afirmou que não vai mais fazer eleições, né? Então, o o eleitor está livre desse trabalho, né? entre muitas aspas, está livre desse

trabalho de de ter que escolher candidato e as urnas, porque o presidente eterno disse que não vai mais fazer eleições. Outra questão, mas vem cá, eh, o Brasil tão preocupado com a integridade eleitoral brasileira, o que que ele acha de um aliado, né, fazendo esse tipo de afirmação? por algum motivo que eu não sei, esse tipo de constrangimento eh não chega e não desgasta o presidente candidato à reeleição. >> Fi antes de você ir, nós temos nosso teaser aqui do outra coisa. >> Inflação do IBGE cai, mas sensação de preços altos continua. A vida tá cara,

mas isso é coisa da sua cabeça, dizem especialistas. [música] Governo brasileiro continua cavando o pênalti da intervenção estadunidense. Cuidado com o que você deseja, diz leitor. Anita avisa para não votar no candidato dela. Agora vai, Brasa. Amanhã

a gente se vê às 8 da noite.

>> Tá aí, baita convite então pra nossa audiência. Outra coisa, amanhã a partir das 8 da noite com Guilherme Fiusa. É só uma sensação, Fiusa, tudo é só uma. Talvez seja só uma sensação que a nossa liberdade, expressão tá indo pro ralo. Fi obrigada pela presença. Boa outra

coisa. Até semana que vem. >> Obrigado, J. Um fim de semana com ótimas sensações para todos. Tchau.

>> Já saiu na grande mídia. São mais de R milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Foram 4 dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno R$ 8.517 que estava lá parado e era 1000. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete

brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo. Precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um QR code na tela. Acesse agora. Red

Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves,

fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da S? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a [música] lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.