---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 29/06/2026"
video_id: rosSMujvhZw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rosSMujvhZw
video_date: 2026-06-29T20:59:30+00:00
video_description: |
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/EDY2hM1TQS4?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música] Há 5 anos, a revista Oeste nasceu com um propósito. Romper o silêncio, enfrentar as narrativas impostas [música] pelos donos do poder e defender a verdade. [música] Custe o que custar.

>> [música] >> De lá para cá, levamos ao público um jornalismo responsável, comprometido com os fatos e com a liberdade. Porque em o Brasil, cada vez mais ameaçado pela [música] censura, apoiar a imprensa independente não é apenas uma escolha, é um ato de coragem. [música] Agora queremos convidar você a fazer um investimento [música] de longo prazo no futuro do Brasil e das próximas gerações. Estamos oferecendo uma oferta exclusiva por tempo [música] limitado, somente 2000 assinaturas vitalícias da revista Oeste. Parceria ajudará a eternizar a [música] permanência da Oeste entre os principais veículos de comunicação do Brasil, seja na internet, seja nas redes [música] sociais, seja agora também na televisão Acabo.

É importante dizer que a TV Acabo não é uma concessão do governo. Nosso projeto é e continuará [música] a ser privado, livre de qualquer interferência estatal. Como você sabe, a Oeste não aceita [música] dinheiro público. É por isso que precisamos de mais recursos. Ao tornar-se assinante vitalício, [música] você não estará apenas garantindo acesso ao jornalismo de excelência. Você será

um parceiro no combate à censura [música] e garantirá o direito de seus filhos e netos viverem em um país [música] onde a informação é livre. Mais do que leitor, você será parte [música] da história da resistência pela liberdade do Brasil. Como disse Ronald Rean, a [música] liberdade nunca está mais do que uma geração de distância da extinção. [música] Nós não a passamos aos nossos filhos da corrente sanguínea. Ela deve ser [música] protegida e entregue para que eles façam o mesmo. Ao assinar,

[música] você fortalece o jornalismo independente, investe no futuro das próximas gerações e garante que a oeste continue no ar, aconteça o que acontecer. A liberdade não pode [música] esperar. Torne-se protagonista da história. Torne-se assinante vitalício da revista Oeste.

[música]

As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora queremos [música] também chegar à televisão. Para isso, dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos.

Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude a mudar o futuro. Eles têm as narrativas, nós temos os fatos. >> [música] >> Em 2026, o Brasil precisa escolher entre propaganda [música] e verdade. E a Oeste quer chegar a TV a cabo para romper o monopólio da informação também nessa plataforma. Precisamos de você para virar esse [música] jogo. Nos ajude a espalhar a

verdade. Assine a Oeste. [música]

[música]

A informação pode mudar o futuro de um país. 2026. Será [música] um ano decisivo para o Brasil. A Oeste quer estar na linha de frente agora também na TV. Mas esse salto só será possível com o seu apoio.

Espalhe a verdade. Ajude [música] a mudar o futuro. Assine a Oeste. Nem todo mundo tem familiaridade [música] com o digital, mas todo brasileiro tem direito de saber o que está acontecendo de verdade. Vem aí a Oeste TV. Assine a Oeste. Faça parte

dessa história.

[música]

[música]

Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar agora com muitas emoções, senhores. Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 29 de junho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. Após Lula

ensinoar que o catarinense é racista, Jorginho Melo aciona PGR contra o presidente. Congressistas americanos denunciam que ajuda humanitária não tem chegado aos venezuelanos. TSE usa a imagem de Vini Júnior para promover urnas eletrônicas. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. >> Definitivamente Lula comprou briga com o povo catarinense. A passagem do petista

pelo estado de Santa Catarina na última sexta-feira pode resultar em um processo criminal. Ao discussem Itajaí, Lula citou o alemão genocida do bigodinho curto, falou em supremacia branca e ainda insinuou que o catarinense é racista. Vamos acionar a repórter Berenice Leite. O governo, o governador, perdão, Jorginho Omelo e parlamentares de Santa Catarina logo se mobilizaram. Vamos entender então essa história aqui com a Berê. Não é a primeira vez

inclusive, né, que ele ele sim solta eh falas preconceituosas. com o povo de Santa Catarina, enfim, com o povo do Sul, de modo geral, né, Berê? E aí a Berê vai trazer aqui atualizações paraa nossa audiência. Berenice Leite, boa tarde, seja muito bem-vinda ao JDO2. >> Obrigada, Jis. Muito boa tarde para

você, para todos que nos acompanham. E é isso. A gente repercute agora um discurso do Lula foi ainda na sexta-feira, mas que nesta segunda o governador de Santa Catarina prometeu que ia acionar via procuradoriaagal da República, acusando inclusive o presidente Lula por seu discurso lá no estado de xenofobia, que é quando a pessoa tem aversão a outras etnias, outras regiões, outras nacionalidades. Na última sexta-feira, a gente relembra então que o presidente Lula estava lá em Itajaí e ele fez críticas ao governador Jorginho Melo, que é do PL, né, o principal partido de oposição ao Partido dos Trabalhadores, do presidente da República. E ele criticou no sentido de que uma medida do Estado visava acabar com as cotas raciais no caso de vestibulares e isso acabou se tornando inconstitucional. Mas o Lula, segundo o

documento que deve ser protocolado ainda hoje pelo governador Jorginho Melo, ele teria ultrapassado as barreiras ali do debate político. Inclusive, ele chegou a citar Hitler falando que os catarinenses, né, ah, se sentem numa hegemonia branca e também acusa os catarinenses de racismo. Nós temos um trecho, inclusive do que disse, né, nesse discurso, presidente. Vamos ver. Vocês não podem permitir que prevaleça em Santa Catarina o racismo.

Não pode permitir, não pode permitir que aqui em Santa Catarina as pessoas sejam tomado da circo, não é pobre. A gente não aceita. H tentou fazer isso e acabou do jeito que acabou. A gente não pode permitir essa essa ideia da hegemonia branca sobre o restante do país. >> Pois é. E o governador Jorginho Melo

também gravou um vídeo, se manifestou nas redes sociais, né, fora essa representação que deve acontecer ainda nessa segunda-feira via Procuradoria Geral da República. Ele acredita que Lula acabou aí nesse discurso insinuando que os catarinenses se sentem superiores aos demais. E aí o governador de Santa Catarina relembra que entre 2016 e 2022, por exemplo, foi um estado que gera tantas oportunidades, principalmente de emprego. E durante esse período que eu acabo de citar aqui, eh o estado de Santa Catarina recebeu cerca de meio milhão de moradores de diversos estados, justamente pelas oportunidades que proporciona. Eh, nessa nessa mesma linha, quem também saiu em defesa do povo catarinense foi a deputada Júlia Zanata. Vamos acompanhar o que ela diz.

>> Não mexa com Santa Catarina, Lula. Santa Catarina manda 107 bilhões para Brasília e recebe de volta só 7,7 bilhões. Você tá entendendo que o catarinense, na verdade, falta um pouco de mania de grandeza, porque se o catarinense soubesse disso aqui, que manda 107, recebe sete, você já pensou que o catarinense nem ia permitir que você fosse recebido aqui? Isso que ia acontecer. Então o catarinense ele é humilde até demais.

>> E quem também saiu em defesa do estado de Santa Catarina e criticou o discurso de Lula foi a deputada Carolina Detone. Vamos ver. >> Santa Catarina não prosperou por causa de uma única origem. prosperou [música] sim, porque soube unir todos esses povos em torno de valores, como trabalho, como liberdade, empreendedorismo e respeito, sem esperar coisas do estado.

>> Tá aí então a representação nessa segunda-feira, promessa do governador Jorginho Melo, que disse que não vai ficar barato essa essa situação, essas acusações que ele considera gravíssimas contra o estado de Santa Catarina. Eh, vale lembrar que o crime de xenofobia prevê de 1 a 5 anos de reclusão. Eu tô aqui, inclusive, no Palácio do Planalto, até o momento, a secretaria de comunicação ainda não se manifestou sobre o assunto. A gente segue acompanhando qualquer ã debate ainda em relação a isso. Se o presidente Lula talvez venha a venha a pedir desculpas ou mantenha esse discurso do nós contra eles, né? bem típico

do Partido dos Trabalhadores, ainda mais em ano eleitoral. Jis, seguimos acompanhando as atualizações. Volto com você >> pelas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Até amanhã, Berê, hein? Até amanhã. Estamos contando aqui

contigo. Até amanhã, Berê. Obrigadão. [risadas] Olha só, é claro que para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos que estão aqui conosco. Vamos dar boa tarde pro nosso time, o nosso time que tá na vibe da seleção. Eu também tô na vibe da

seleção. Coração agora aliviado. Estamos classificados. Então vamos dar boa boa tarde pro nosso time de loiras aqui do JDO2. Fabi Barroso. Seja muito

bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, J Mayara. Que nervoso, hein, gente? Que nervoso. Agora aqui dá pra

gente falar porque nós somos humanos [risadas] também, pelo amor de Deus. Mas o Brasil passou. Fico muito feliz de começar o jornal bem na hora que o gol foi feito e a gente tá podendo respirar aliviado, mas vamos repercutir a política e o Brasil e o mundo. >> É verdade. Já estávamos na regressiva, viu? Na regressiva aqui no Armo. Conosco

também. Mayara Ran. Mayara, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Fabi, J e todos que estão nos assistindo. Foi um sufoco tremendo.

Achei que iam empurrar pra prorrogação, a gente não ia conseguir assistir. [risadas] Ainda bem que deu tudo certo. >> Pois é. Pois é. Animadas então com a seleção. Vamos pra Brasília. Vamos para

Lula. Na verdade, bom, não é a primeira vez, Fabi, que o Lula solta essas falas completamente absurdas na no caso do Rio Grande do Sul, inclusive no caso do Rio Grande do Sul, mais fora de tom ainda, tendo em vista a tragédia eh que estava atingindo aquela região, ele disse que não sabia que existiam pessoas negras no Rio Grande do Sul, que ele tinha tido um diálogo ali com a Janja sobre ter pessoas negras no Rio Grande do Sul. Realmente uma coisa, enfim, completamente escabida. Aí partindo do presidente agora ele está insinuando que aquelas pessoas são supremacistas brancas. Veja só, uma insinuação completamente séria, absurda. Jorginho

Melo já acionou o PGR. Agora a gente precisa lembrar, o nosso PGR é o Paulo Gonê. Bom, primeiro, eh, esses crimes são gravíssimos, né? O Lula realmente precisa responder por algum deles. Vamos ver aí se a PGR então vai levar adiante esse inquérito, né? vai oficiar aí os

órgãos competentes à Polícia Federal para poder apurar. A gente sabe que se, por exemplo, vou dar um exemplo, fazer um paralelo, se fosse aqui em São Paulo, eh, fosse o Ministério Público daqui de São Paulo que fica em cima, né, dessas questões, não passaria batido. A gente já teve pessoas aqui, eh, conhecidas aqui de São Paulo, que não fizeram nem nada, né, e já foram denunciados pelo Ministério Público por crime de racismo e xenofobia. Imagina então se essa essa fala do Lula tivesse em outra boca, né? Acho que essa pergunta a gente precisa fazer. Então essa resposta do Jorginho

Melo é muito boa, mas a gente só vai realmente entender que o Brasil, a parte jurídica, virou pura política quando a gente entender que essas questões nem sempre são jurídicas, porque se a gente ver qual que você vê o crime, você pega o nexo causal, a fala dele foi racista, foi extremamente racista, foi xenófoba, foi extremamente, ele está pregando aí que um estado é supremacista branco. E não somente em palavras, vamos voltar também pro Rio Grande do Sul, quando houve aquela tragédia de o Rio Grande do Sul, o Lula prometeu ajuda. Ele enviou? Não enviou, gente. Não enviou a ajuda que ele deveria. Tanto que tem um

documentário aqui no Oeste que mostrou um ano após e um ano após muita gente estava esperando que o governo federal perdoasse juros de dívidas que fizeram já pelo uma enchente anterior. Então o que a gente vê Lula fazendo é de fato desprezar parte do Brasil, porque na cabeça maluca dele, que é essa cabeça dele, ele acha, ele pensa realmente que nós temos esse divisionismo e que o pessoal de Santa Catarina, que o pessoal do Rio Grande do Sul eh não são negros e não gostam de negros. É uma pura bobagem e é crime. >> Ã, Mayara, eu também quero te ouvir aqui a respeito, trazer outros dois pontos interessantes, importantes aqui desse debate. O primeiro diz respeito justamente à questão eh monetária, né? A

gente tem essa questão da federação, nosso país é muito grande, tem essa questão da federação, o quanto cada estado é desenvolvido e contribui pra união ali, dinheiro que vai paraa Brasília, pra união, dinheiro do pagador de impostos, portanto, Santa Catarina, do produtor, enfim, do empreendedor ali que tá fazendo funcionar o negócio. E a lei manda ali uma quantia maior, recebe bem menos de retorno federal quando se fala ali de iniciativas federais. Além disso, tem a questão também de não ter uma relação do desenvolvimento com a cor da pele. Quem partiu dessa premissa foi o presidente Lula. É uma questão de ideias. É o campo do debate das ideias,

é o campo do debate da identidade, da identidade brasileira que até hoje está em voga aí dentro da sociologia. Foram dois pontos aí apontados e também pela deputada Júlia Zanata e também pela Carol Detetone. >> Pois é, J. Esse caso do Lula em Itajaí, primeiro que foi um fiasco total, né? Eles esperavam 700.000 apoiadores e deu

meia dúzia de gato pingado ali. Isso é o que significa o Lula, né? A força do Lula em Santa Catarina. Agora, essa, tudo que ele falou mostra o tamanho do ressentimento político, né, que ele, que o PT tem com as regiões que não dependem do governo federal para prosperar. Então, quando o presidente da República vem até aqui em Santa Catarina, onde estou, e usa eh esse palanque institucional para comparar a população local ao nazismo do Hitler, eh por causa de uma discussão sobre cotas estudantis, enfim, ele tá passando por cima de todos os limites do bom senso, né? O

governador Jorginho Melo, ele tá certíssimo em levar isso paraa PGR. Eu, eu sinceramente duvido muito que vai dar em alguma coisa, mas o ponto é por que que o Lula faz isso? Porque Santa Catarina é um estado que dá certo seguindo um modelo totalmente oposto ao do PT, né? Aqui vai vigorar o conservadorismo nos costumes e o liberalismo na economia. Isso gera emprego, isso atrai investimento, isso dá segurança. E eu acho que contradados

não há argumentos. Se a gente olhar paraa questão de taxas de homicídios, né, ele se vitimiza muito, ele ele usurpa dessas pautas do negro, do pobre, do favelado, do indígena para dizer que ele se eh ele tá ali ao lado das minorias. E aí ele coloca Santa Catarina como se não gostasse dessas minorias, né? Como se fosse racista em relação a a todas essas minorias. Acontece que quando a gente olha pra taxa de homicídio, por exemplo, de negros eh aqui no Sul por 100.000 habitantes, tá?

Então esse número acho que já diz por si só. A gente tá falando em Santa Catarina que tá em 10,3 mortes por 100.000 habitantes. Agora quando a gente vai para para Pernambuco, quando a gente vai para Alagoas, esse número puxa para 47. Então, aonde que o negro tá mais seguro?

Aonde que o negro tem uma melhor possibilidade de emprego, de melhoria de de vida? É no Sul ou é no Nordeste? É no Sul. Então, eh, o que eu tenho a dizer disso é, óbvio, é uma falta de respeito com todos nós, né, que moramos aqui em Santa Catarina, sabemos que não é assim. Os dados provam que não é assim, mas ele se ele ele mesmo cria essa inferioridade, ele coloca essas minorias na inferioridade em relação aos povos eh do Sul. A gente precisa lembrar que o

Brasil é um país missigenado, né? E eles batem muito na tecla da missigenação, como só eh eh os africanos que vieram para cá e foram escravizados. Mas não, esse país ele foi construído por portugueses, por espanhóis, por alemães, por italianos. E aqui no Sul você tem uma cultura muito forte de colonialismo por parte dos europeus. Então é mais do que natural que boa parte das pessoas aqui sejam brancas. Agora, quando a

gente olha os dados, mostra que o negro aqui também, que tem migrado bastante para cá do Nordeste, inclusive, tem sido muito bem tratado, tem tido eh oportunidades de geração de emprego de verdade. E, inclusive, quando a gente olha até para dados de Bolsa Família, o Santa Catarina é o estado que menos tem, que menos utiliza desse desse benefício que o governo dá como uma forma de suprimir ainda mais a população. Então, eh, o que eu tenho a dizer, por um lado, é óbvio que isso gera uma raiva muito grande dentro de nós, mas por outro eh eu acho que fortalece ainda mais a cabeça do catarinense, do sulista como um todo, né, de que esse não é o governo que nós queremos e que esse não é o futuro que nós queremos pelo Brasil. Pelo contrário, eh, nós acreditamos que Santa Catarina é boa, sim, por conta dos costumes, por conta do liberalismo econômico, das liberdades, das possibilidades de emprego. E nós queremos, inclusive, que isso seja exportado pro resto do país, como outros estados também são bons, tá? Mas estou

dizendo hoje especificamente sobre Santa Catarina. Jis, >> dentro da antropologia, por exemplo, existe um conceito chamado etos. O conceito de etos diz respeito a quase que o espírito daquele povo, independente do povo. Todo país tem o seu determinado etos. A grande questão que a esquerda não consegue explicar é que isso tem uma variabilidade dentro do nosso país. Então, existe um conceito de

identidade no sul que é de muito mais orgulho do que em outras regiões. E é isso que faz a diferença. Trazer dignidade para as populações, levar a ela o conceito de propriedade privada, de dignidade própria, de dignidade da sua própria terra, faz a diferença. E isso independente da cor. Agora, o que a esquerda faz é tratar o Nordeste, por exemplo, o tempo todo como pobres coitados, como pessoas incapaz. E aí os

números refletem justamente esse etos que é imposto todos os dias aí pela esquerda a determinados povos. É isso que muda. É uma questão de mentalidade, uma questão de etos, uma questão de espírito. Não tem nada a ver com cor de pele. Antes da bola rolar para o Brasil e Japão na Copa, o Tribunal Superior Eleitoral publicou um vídeo nas redes sociais associando o desempenho da seleção brasileira ao sistema eletrônico de votação.

Um dia que a seleção hoje esteja [música] tão segura, rápida e eficiente quanto o nosso sistema eleitoral brasileiro. >> Bom, de novo, a gente vê aí a o o sistema oficial, uma instituição tratando o povo brasileiro como se eles fossem crianças, né? É, o primeiro ponto é esse. O segundo é uma uma conexão completamente descabida, se aproveitando de um fator do etos do brasileiro que é gostar de futebol, que é ter esse entretenimento, quer ter esse sentimento de pertencer a algo. Nós não somos bichos, somos seres humanos e precisamos pertencer a algo. Então, TCE tenta

manipular esse sentimento humano, Fabi Barroso, e joga ali tudo dentro da conta do futebol. Bom, já começa aí, Fabi, pela escrescência de existir um Tribunal Eleitoral. por a realidade nós eh o Brasil tem esse Tribunal Eleitoral e pior ainda, nas duas últimas eleições, tô me referindo à últimas eleições presidenciais e as últimas eleições municipais, eh se revelou um tribunal e que realmente mexe não somente no pleito, não é mais aquele tribunal administrativo que é feito para organizar umas eleições, não. Ele é feito para dar esse tom, esse tom aí que a gente tá vendo em síntese, né, nessa propaganda do do Tribunal Superior Eleitoral. O importante aqui é que, olha só, não sei como que está aí perto de vocês, mas a minha volta, a seleção brasileira, infelizmente, agora parece ter revertido, mas não inspirava muita confiança. Acho que a gente pode dizer o

mesmo das urnas eletrônicas, né? Embora seja proibido, talvez dizer isso que eu estou dizendo, é também é constitucional. Eu vou suscitar aqui o direito constitucional de dizer e dizer que para um pleito eleitoral ser legítimo, né, as urnas realmente elas precisam passar a impressão de escrutínio público. E isso eh justamente por essa vontade de nos calar, né, de colocar essas propagandas infantilizadas, de colocar esse esse mascote aí que chama plimplim, uma tililim, não sei, uma coisa assim bem lá pilili, né? Pilili. Para mim, Pilili é

outra coisa, gente. Mas eh importante aqui a gente entender que essa linguagem é feita justamente para que eh se enalteça o Estado. E parece muito a época da União Soviética. é pura propaganda, mas não é propaganda somente do Estado brasileiro, não. É propaganda desse eh desse jeito socialista de ser, de querer planificar a sociedade num pensamento conjunto.

Aliás, a imagem da Carmen Lúcia é bem propícia, porque elas nos chamou do quê? De 115 milhões de pequenos tiranos. >> Mayara, eu também quero te ouvir aqui a respeito, tá? Então, TSE usando, né, a imagem do Vini Júnior, enquanto a Fabia ali trazer a análise dela. A gente viu a Pilili também ali, ó, a Pilili dando tchauzinho, que também é outra tentativa deles, enfim, de de primeiro de infantilizar, né, o adulto é que volta, não é uma criança que volta, é o adulto que fal. Olha só, eu adoro gente, as

imagens da Pilili, eu confesso que sempre me arrancam boas gargalhadas. Olha ali, ela curiosa, ela no museu olhando, enfim, uma tentativa completamente infantil. E essa foto também muito boa, essa foto Carmen Lúcia, aquela que censurou a Brasil paralelo nas eleições de 2022 ao lado da Pilili. E agora a gente tem aí eh o TSE usando essa imagem do Vini Júnior na copa, né, do país, aproveitando, surfando aí nesse sentimento de Copa do Mundo do Brasileiro. >> Eu ia falar exatamente isso, essa infantilização.

Inclusive, [roncando] quando eu vejo a Pelili, eu lembro do Zé Gotinha, né, que é feito para crianças, inclusive é exatamente a mesma vibe que ela passa do Zé Gotinha, essa infantilização do dos brasileiros e esse nivelamento, né? Eles nivelam por baixo todos os brasileiros como pessoas que não conseguem eh criar conexões, né, sinápes realmente e e se tornarem críticos do que o de fato está acontecendo. Eu acho que é uma forma que eles tentam de se aproximar inclusive eh do público mais jovem até. Eh, é um público que eles estão perdendo ao longo do tempo. O público mais jovem, a geração X YZ, que eu já nem sei mais em qual que tá, ela vem se tornando um pouco mais questionadora do governo. E

eu acredito que essa necessidade, essa vontade de infantilizar, de trazer até piada, você vê que a imagem do Vini Júnior, ela vem numa numa característica um pouco mensagem de vó, né, do WhatsApp. E isso tem uma uma certa piada por trás. Eu acredito que seja uma forma de tentar conectar com esse público mais da geração Z. Eh, e eu acredito que continua sendo um tiro do pé, né? No final do dia, eles acabam ridicularizando eh as imagens, né, os símbolos nacionais do nosso país. E

obviamente também é uma tentativa de bater na tecla de que as urnas elas são confiáveis, dado que desde da última eleição a gente vem questionando bastante a confiabilidade ou não urnas, que por mais que seja arriscado hoje falar nisso no Brasil, eu acho que é extremamente válido, né? Quando a gente olha para diversos órgãos do governo, eh, tendo, eh, enfim, invasão hacker, como é que a gente acredita 100% que diversos órgãos do governo são passíveis desse tipo de de invasão, mas as urnas as urnas eletrônicas não são passíveis de alguma influência, seja externa ou seja interna. Então, acho que são questionamentos válidos e é uma tentativa deles tentarem eh realmente tirar essa possibilidade de discussão para essa eleição, o que me preocupa bastante. Jiser, >> a gente tava vendo ali também o votinho, né? a gente precisa lembrar, tem essa iniciativa da Pilili e tem também o tal do Votinho, tá aí na tela para vocês.

Então, o tal do votinho, que foi lançado ali justamente naquele dia da parada gay que aconteceu aqui na Avenida Paulista de São Paulo. Inclusive tem um votinho aqui na na Avenida Paulista também, exatamente como está aí, tem um aqui também na Avenida Paulista. Então, tá aí h diversas tentativas do TSE de infantilizar, enfim, de trazer aí essa proximidade com um eleitorado, mas a gente tá vendo só dinheiro público indo pro ralo, né? Que tal monetizar nas redes impulsionando o conteúdo negativo sobre pré-candidatos nas eleições de outubro? Essa é a denúncia do jornal O Globo. O veículo alerta para a

existência de páginas consideradas fantasmas, ou seja, sem identificação clara sobre administradores e responsáveis. Nesses perfis foi injetada uma quantia superior a R$ 1 milhão deais no Instagram e no Facebook. Ao driblar as restrições dos algoritmos, eles pulverizaram os recursos e viralizaram as postagens. Fabi, a gente tem agora esse novo negócio. Não que o veículo, a forma em si seja bilal, né? Se você tem

um produto, por exemplo, quer vender uma caneta e você pulveriza ali a propaganda dessa caneta, tudo bem. Mas é ali tem uma identificação, uma pessoa vendendo uma caneta. O que acontece é que isso faz um barulho que faz parecer que é um apelo popular. >> [roncando] >> E aí a gente vê que não é bem assim que a banda toca, tendo em vista principalmente que os alves, os alvos desses ataques são Flávio Bolsonaro e Tarcísio de Freitas. >> Isso é bem preocupante. Eh, nas

eleições, nós tivemos em vários momentos acusações de gabinete do ódio, eh, robôs também, né? Isso era bem falado, o pessoal até colocava: "Eu sou robô", eh, "Robô somos nós, eu vim de graça". Essa foi a resposta das eleições passadas. O que a gente tá vendo aí é realmente uma organização. E aí eu vou deixar uma pergunta, não vou fazer uma afirmação porque acho que a gente merece inclusive uma investigação. Mas seriam essas

pessoas ou quem está mandando fazer isso? Querem interferir no pleito eleitoral de alguma forma se utilizando de meios legítimos, como você falou, mas o conteúdo ilegítimo não é orgânico, não é natural, é proposital. E se isso acontece para rebater o que é orgânico nas redes sociais, que realmente a direita tem muita força, eh, é preocupante. Também é preocupante porque esses mesmos perfis fantasmas sendo utilizados para rebater a direita também serão poderão ser utilizados para derrubar conteúdos, fazer denúncias, porque a gente já sabe que, infelizmente, o Supremo Tribunal Federal votou e modulou a nova lei aí de censura, que assim eu considero quando derrubou o artigo 19 do Marco Civil na internet, entendeu e compreendeu que vários tipos de denúncias, né, se foram foram feitas aí num dos quesitos que eles elencaram pode de fato derrubar as páginas a critério da plataforma. E aí a gente tem que entender o seguinte, que se a plataforma recebe muitas denúncias de uma determinada publicação, provavelmente eles vão tirar do ar, porque na dúvida eles não vão querer correr o risco. Então já vejo uma

instrumentalização do que o próprio sistema criou, que é um tipo de censura diferenciado, mas que a gente vai ver muito acontecendo na prática, infelizmente nessas eleições. >> Mayara, quero te ouvir a respeito, tá? Então, denúncia grave feita pelo jornal Globo, R 1 milhão deais em perfis, perfis fakes para atacar Flávio e Tarcísio. Vale a gente trazer aqui também que o atual presidente do TSE, o Nunes Marques, já deu o tom ali da conversa eh e diz que a inteligência artificial seria o tema do TSE nesse momento. A Suprema Corte também já deu várias declarações a respeito disso. Nós

sabemos que uma coisa é inteligência artificial e outra coisa é é são as redes sociais, mas ainda assim no frigir dos ovos é censura que vem aí pela frente. >> É, eles com inteligência artificial eles estão preocupado com os videozinhos dos intocáveis, né? Esse é o que tem incomodado eles, o que não tem nada a ver com o as redes sociais, as postagens e o que eles chamam de fake news. Esse caso das páginas fantasmas, eles precisavam, ela precisava ser investigada de fato, eh, e a fundo, porque ela derruba completamente aquela narrativa, né, bonita que eles falam de combate a fake news, a proteção da democracia. Nós estamos falando aqui de mais de R 1 milhãoais injetados em em quê? 2 meses para impulsionar um monte

de anúncio de perfil que nem seguidor direito tem, né? Então a gente não tá mais falando daquela militância chata da internet que fica agindo por conta própria, eh, de forma orgânica. A gente tá falando aqui de uma operação operacional de de inteligência digital que foi desenhada para destruir a reputação, a imagem de duas das principais lideranças da direita hoje, eh, e no maior colegial, eh, no colégio, eleitoral do país, que é São Paulo, no caso com Tarcísio. E a gente precisa colocar aqui que é, a gente tá falando de um valor muito relevante, né? o volume de dinheiro que foi gasto, ele é tão absurdo que ele só fica atrás do gasto, né, dos investimentos do próprio governo federal em publicidades.

Então, eh, onde que tá a a celeridade, né, da justiça eleitoral para derrubar páginas de direita, porque para isso eles são extremamente rápidos. Em um segundo você, por muito menos inclusive você tem páginas de direitas derrubadas. Agora, segunda pergunta, quem que pagou essa conta, né, esse mais de R$ 1 milhão deais que foi pago, esse dinheiro saiu da onde? Eu acredito muito que saiu do nosso bolso, porque geralmente é o que acontece, né? essas coisas acontecem, o governo começa a quase criar propagandas em cima eh da das suas próprias ações ou então criticar o outro lado e quem paga essa conta é o contribuinte, eh quem quem paga imposto. Então, se o sistema

eh ele fingir que não tá vendo essa indústria de difamação eh extremamente profissionalizada, né, só porque o alvo é a direita, para mim fica mais do que provado, né? já estava provado, mas acho que talvez eh prove para mais pessoas que as regras eh que estão ditando ali Brasília, elas ficam mudando de acordo com o lado político de quem é atacado, o que é já muito óbvio aqui para pra gente. Jeise, >> olha só, nós somos quase 4.000 telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Nós agradecemos muito a audiência de vocês, o carinho que vocês têm aqui por toda a nossa equipe da revista Oeste, a fidelidade que vocês têm a um canal do YouTube da revista Oeste. Por aqui nós pedimos like também.

Nós somos quase 4.000 telas, 1300 likes. Vamos rumo aqui a 2.000 likes para ajudar a fortalecer o engajamento de todo o canal da revista Oeste, toda a nossa grátis programação. E é sempre importante lembrar aqui a nossa audiência que o nosso jornalismo é independente e isso significa que nós não recebemos um único centavo de verba pública. A gente vai fazer uma pausa

rápida e nós voltamos em um minuto com Lord Van Cléber.

Já imaginou ter o seu próprio negócio? Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 321 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 321 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office.

>> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa [música] de franquia de apenas R$ 12.000 de em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor?

>> Tem frenqueados on que recupera no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes um gol.

>> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O embarque pra sua liberdade financeira começando agora.

>> Vem para 3 Gol. >> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos [música] certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas [música] e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em

contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Vamos às atualizações do drama que vive o povo venezuelano. Hora de acionar o correspondente internacional Ivan Cléber. Há relatos de donativos sendo barrados e equipes de resgate impedidas de atuar. A ação de um governo ditador sob comando de Del Rodrigues está sendo denunciada e desmascarada por congressistas americanos, sobretudo os de origem latina, entre eles Maria Elvira Salazar e Carlos Gimenees. Vamos então acionar aqui o nosso querido correspondente. Já está aqui no telão

conosco, vai trazer mais informações pra nossa audiência aqui da tarde. Van Cléber, isso lembra também bastante o que a gente sofreu aqui no Rio Grande do Sul no período da exatamente a mesma coisa. A gente tinha dificuldade ali com as equipes de civis que iam fazer os resgates eh da população e também com os donativos que o Brasil inteiro enviava para lá para ajudar a população do Rio Grande do Sul. Impressionante como a esquerda sempre tem o mesmo modo de funcionamento. Ivan, boa tarde, seja muito bem-vindo.

>> Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação especial a você, as colegas de bancada aqui, a toda a nossa audiência. Exatamente. Desde a sexta-feira, eh, eu venho repercutindo isso, a semelhança do que aconteceu no Rio Grande do Sul, salvo as devidas proporções, com aquilo que está acontecendo na Venezuela agora, no caso do Rio Grande do Sul. Inclusive eu recomendo aqui a nossa audiência que procure um documentário publicado pela nossa colega aqui, a Tauane Catantes eh sobre eh essa realidade lá do sul do país, né? Bom, na Venezuela, então,

relatos e denúncias de que autoridades do regime estão impedindo que a ajuda e também os voluntários possam alcançar ali os locais eh de socorro, enfim. E nós tivemos diosdado cabeio em pessoa. Isso mesmo. O número dois do regime, o homem de 25 milhões de dólares, que eh existe uma recompensa, não é, de 25 milhões de dólares, é ele com esse boné laranja, nesse vídeo que a nossa direção gentilmente coloca na tela barrando uma pessoa de língua inglesa. A gente não sabe a nacionalidade dessa outra pessoa, mas simplesmente ele não permite a passagem então de voluntários ali naquele local. Só que isso não é um caso

isolado, viu, Jeisane? Isso está acontecendo em toda a Venezuela, o que está trazendo esta revolta dos congressistas republicanos. Nós tivemos várias publicações nas últimas horas. a mais eh enfática de todas, a congressista Maria Elvira Salazar do Partido Republicano do Estado da Flórida, onde ela diz aqui, abre aspas, é criminoso que Delcir Rodrigues e seu regime continuem a bloquear a entrada de equipes internacionais de resgate e ajuda humanitária, enquanto venezuelanos estão presos sobre os escombros. Eles devem permitir a entrada imediatamente.

Cada minuto de atraso custas custa vidas, fecha aspas. E nós também tivemos uma outra publicação, a coisa de uma hora atrás, onde ela diz aqui, abre aspas, só um criminoso se colocaria entre os socorristas e as pessoas presas sob escombros. E é exatamente isso que Dios cabeio é. O regime de DC Rodrigues precisa entender isso com absoluta clareza. Deve permitir que toda ajuda humanitária vinda do mundo entre na Venezuela. Deixem as equipes de resgate

fazerem o trabalho que o governo deles é incapaz de fazer. Fecha aspas. A única eh, a única mudança que eu faria nessa publicação da Maria é que na Venezuela nós não temos um governo ainda, nós temos um regime. E a Delc Rodriguez, ela também eh tem sido criticada, inclusive vaiada em nos locais que ela tenta comparecer para tentar capitalizar isso politicamente, enfim. E ela acabou sendo vaiada e olha só como são as coisas, né?

Ela apareceu com uma blusa, uma jaqueta de simplesmente no valor de $.525, no mínimo uma falta de respeito com as pessoas que estão ali. Isso em reais dá aproximadamente R$ 7.500 a jaqueta e socialismo pros outros, capitalismo para mim, não é mesmo, Jiziane? Então é nesse cenário que nós temos mais de 45.000 pessoas

desaparecidas. A ONU publicou um relatório agora à tarde onde eles trabalham com a possibilidade de 10.000 1000 mortes. Infelizmente, eu aqui preciso questionar esses números da ONU. Muito provavelmente o número será bem maior de 10.000. Eh, ainda estão sendo

resgatadas vidas, eh, pessoas com vida, né, perdão, eh, dos escombros, mas a cada minuto que passa, infelizmente, a situação fica mais complicada. E a pergunta que o mundo começa a se fazer agora é justamente esta, Jeisiane, o que o regime está fazendo para ajudar essas pessoas? E mais, já que não ajuda, por que está impedindo que essa ajuda e que os voluntários façam o trabalho? A pergunta final é: o que o regime venezuelano está escondendo do mundo? Jesiane, eu devolvo para você. E só pra

gente entender aqui essa gravidade, quando acontece esse tipo de tragédia no terremoto, especificamente surge aqueles bolsões. Só que esses bolsões t um tempo limite de oxigênio. Pensa, é um quadradinho e tem um oxigênio determinado ali. Então, cada minuto literalmente conta. você atrasar 5 minutos, que seja, faz diferença. Em 5

minutos, uma pessoa sem oxigênio, ela pode morrer ou ela pode, no mínimo, ter danos cerebrais gravíssimos, porque o cérebro ficou sem oxigênio. Então, ao impedir isso, a a ajuda humanitária de chegar até o povo venezuelano, que já sofre muito, há anos na mão dessa ditadura, estão literalmente matando o próprio povo. Literalmente, é isso que tem acontecido, realmente um cenário muito triste, desolador. pro pros nossos irmãos aqui da Venezuela. Ivan Cléber, deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas. Fabi

Barroso, sua pergunta. >> Boa tarde, Van. Seja bem-vindo. É uma tristeza a gente ter que fazer, né, comentários assim de uma população tão sofrida, um povo tão tão sofrido e ainda ter essa característica aí de sofrer mais ainda com dados cabelo e outro entre outros. Mas eu tô acompanhando alguns perfis da Venezuela e o que chegou há praticamente 2 horas atrás, gostaria que você confirmasse e comentasse a respeito, é que está voltando a censura do da plataforma ex, né, do X, o antigo Twitter. É justamente

porque se tem esse esse receio. E outra questão que eu acho interessante, que seria legal abordar aqui nesse mesmo sentido, é a ajuda que o Bukelet deu, né, é o Salvador ali. Eu vejo muitos venezuelanos agradecendo a prontidão e a eficácia. e apontando a ineficiência e inimizade de Petro, né? Então aqui a gente vê nitidamente, falam que não são questões políticas, mas o foro de São Paulo nem ligando para vidas e piorando a situação ainda de resgate. E do outro

lado aqueles que eles chamam de fascista, né? Sendo então aqueles que estão socorrendo o povo sem eh querer nada em troca. >> Boa tarde, D. Fabiana, sempre uma alegria táar aqui, infelizmente não hoje num assunto que nós gostaríamos de tratar e e sim, eu confirmo a informação eh que a doutora trouxe. Já chegam relatos de queda no sinal da utilização do da rede social X na Venezuela. O que

nós temos ainda operando é a Starlink do empresário Elon Musk, que ele forneceu, né, por 30 dias todo por em todo o território venezuelano o serviço gratuito. Inclusive ontem tivemos o relato de uma família que conseguiu encontrar uma pessoa graças a esse sinal de internet, não é, do celular, enfim, e levou isso a a a, aliás, a família conseguiu chamar o recurso, né, para que o recurso chegasse ali e salvasse essa pessoa. Então, eh, por que o regime está fazendo isso, Dra. Fabiana, repito, o mundo quer saber. Esconderam alguma coisa? O que eles têm a esconder? Uma

teoria seria o material utilizado na construção de prédios e casas, principalmente casas populares, que não atendia, né, a demanda e as especificações para uma construção sólida eh mais resistente. Obviamente que a tragédia foi enorme, a gente não pode minimizar isso, mas poderia, de repente ter um impacto menor se tivesse sido utilizado o material adequado. e com tantas equipes internacionais ali, isso pode ser um um alvo de investigação e de denúncia. E por onde que a denúncia vai vir por primeiro? Justamente pelo X, né? Bom, a questão de El Salvador,

assim, sem palavras para descrever a capacidade do do país de ajudar a Venezuela. Inclusive, Dra. Fabiana, eu sei que eh assim como eu, a senhora gosta dos cachorrinhos, né? Ah, a equipe de El Salvador com os cachorros, com os cães farejadores ali, enfim, fazendo o trabalho são o grande destaque nesses dias da do pessoal de resgate. Ou seja, uma equipe bem treinada, uma equipe preparada para um momento como esse, está fazendo esse trabalho e além do trabalho em campo, não é, digamos assim, dos salvadorenhos, a gente tá vendo também uma mobilização do governo muito grande. Com certeza o Bukell dá um

exemplo pro mundo de como socorrer um um outro país em tão curto espaço de tempo, mas com tanta organização e dedicação. Jesiano, devolvo para você. O Ivan Cléber mencionou aqui a Starlink, deixa eu trazer aqui a tela um site que é uma organização feita pelos venezuelanos, então não é um site do governo, é uma organização civil, portanto, que é sobre os desaparecidos no terremoto. Esse número em vermelho que vocês estão vendo aí na tela são as pessoas que estão sem contato, ou seja, há um registro de que essa pessoa está desaparecida, mas ela ainda não foi localizada. Esse número passa das 45.000 pessoas. O número de

60.000 pessoas, 575 é o número de pessoas únicas. Ou seja, há duplicatas dentro do site, né? Então o total de registro do site é de 80.000, mas há mais ou menos 20.000, que é a

diferença de 80 para 60, mais ou menos 20.000 de duplicadas. O número real seria de 60.000 pessoas, 575 que estão ainda também desaparecidas. dessa 60, 45.000 sem contato. E o número verdinho

ali que nós temos ali na tela, o de 15.288 288 pessoas eh são as que foram localizadas eh de acordo com esse site que tá sendo feita de maneira independente. Então isso é uma organização ali, pessoa ajudando, pessoa, venezuelano ajudando, venezuelano tentando, né, trazer ali mais informação, porque a gente precisa também colocar aí na conta que o povo venezuelano tem restrições em relação à rede social, não é como a gente que tem acesso ao WhatsApp, enfim, a a Instagram e a gente consegue se comunicar de uma maneira mais efetiva. Eles tem essas restrições, essas restrições todas da comunicação que prova pela enésima vez a importância da comunicação aberta, da livre comunicação, que não é só o direito de falar, mas também de receber a informação e se informar, portanto, saber o que está acontecendo nesse caso aí salvaria vidas. Vidas. É disso que

nós estamos falando. Deixa eu trazer aqui a tela novamente as nossas analistas. Mayara Rani, sua pergunta. >> Ivan, muito bom ter você aqui com a gente mais uma vez. Eh, é muito triste, né, tudo que tá acontecendo. E eu queria que você

comentasse um pouco dois temas, né? O primeiro é o sumisso de Pequim e Moscou, né, que são querendo ou não, aliados, vamos dizer assim, da Venezuela. E o segundo ponto é em relação aos treinamentos das pessoas que estão trabalhando nesses escombros, né? Eu eu fui voluntária do Bombeiro Sem Fronteira. Eu participei da organização do treinamento dos capacetes brancos na Síria, quando eles estavam ali eh sendo muito bombardeados. E e a gente via que

a falta de treinamento das pessoas para tirar as outras do escombro muitas vezes prejudicava o trabalho dos médicos e até matava às vezes as pessoas que poderiam sobreviver por conta de uma retirada errada, né, que não tem conhecimento. E a gente tá vendo a população tentando fazer isso, porque o governo não tá dando liberdade para pessoas treinadas fazer isso. Então, queria entender quem são essas pessoas que estão eh hoje trabalhando para retirar essas pessoas do escombro, se elas têm algum tipo de treinamento ou não. E >> sempre bom tê-la conosco aqui também. Bom, Rússia e China poderiam fazer muito mais, não estão fazendo. Eh, enviaram

alguma ajuda, mas nada comparável ao esforço americano, por exemplo, né, no no resgate, né, das pessoas. A China e a Rússia eram muito próximas de Nicolas Maduro e de Diosado Cabelho com a queda do Nicolas Maduro. Então, ah, parece que a Venezuela e importa menos, não é, pra China e para pra Rússia. Agora, eh, essa questão que você abordou, Mayara, é extremamente importante, porque o que está acontecendo quando um voluntário, não é, do eh internacional de outro país, ele entra no avião, ele desembarca no país e ele vai ajudar, é porque, como você bem disse, ele tem um treinamento, ele sabe o que reconhecer ali quando ele chegar no local eh da tragédia, ele sabe onde começar, ele sabe identificar sinais, não é? Eh, se tem vida embaixo ali ou não tem, como é que é? Bom,

essas pessoas foram impedidas em boa parte na Venezuela de fazer o seu trabalho. E com isso o que está acontecendo? Que os locais, as pessoas que não têm treinamento, estão tendo que fazer isso. Chegam relatos de hora em hora de famílias que estão ali literalmente com suas mãos retirando os escombros. Obviamente que isso coloca em risco a segurança de quem tá embaixo, que já tá comprometida, e também de quem tá fazendo esse trabalho. Mas eu entendo

eh eh que você tendo um familiar seu, um amigo, um conhecido, mas mesmo um desconhecido, mas sabendo que tem alguém ali com vida, você vai, é um instinto humano de salvar vidas, não é? E você vai tentar fazer alguma coisa. E agora o regime colocando essa barreira é é é extremamente preocupante. Porque o que que poderia acontecer? Um capacete branco desse que você mencionou, Mayara, poderia orientar então as outras pessoas que não tm o treinamento, mas pelo menos eh dar uma indicação de como fazer esse trabalho. Eu eu vi um diálogo,

Mayara, hoje de manhã entre um morador de uma região atingida e um soldado venezuelano, que eu acho que ele é emblemático, o soldado armado com um rifle na mão, olhando ali, né, quase que impedindo as pessoas de fazerem o trabalho. E esse morador, ele diz o seguinte: "Você tá aqui com um rifle? Nós não precisamos de um rifle, não tem bandido aqui. Nós precisamos de pá, precisamos de equipamento, capacete. Por que que você está com rifle aqui? Onde

que tá? Onde que estão os bandidos?" E o soldado olha e não fala nada. Então isso é meio que um emblema, não é? do que tá acontecendo. Eu, para quem conhece, eu

não gosto de de teorias, eu não endosso teorias, mas a sensação que a gente tem é que o regime está tentando, se não esconder alguma coisa, pelo menos abafar a magnitude do que aconteceu. Esses números que a Gesiane trouxe de 45.000 desaparecidos tem um agravante. Esse número deve ser muito maior, porque esses 45.200 são pessoas que em algum momento tiveram o registro delas como desaparecidos. Mas

nós temos cidades em casos que bairros inteiros ainda não tiveram, não é, esse contato, essa comunicação e, portanto, os números não estão aí nesse site que é muito bem organizado, mas como a Geisiane disse, se você não tem informação, se eu não tenho internet para alimentar esse site, então eu não consigo colocar as informações. Olha, eu não me espantaria se o número hoje de desaparecidos passasse de 70, 80.000, 1000, justamente porque nós temos uma parcela muito grande ainda que não foi registrada em um site como esse. E por que nós estamos nessa situação? Muito por conta da inoperância do regime venezuelano e além de inoperar, não é?

Barrar ajuda de quem poderia de fato fazer alguma coisa. Gesiane, devolvo para você. >> Ivan Cléber, antes de você ir, a Vivi acabou de trazer mais uma informação aqui pra gente que no site do governo da da ditadura. governo, eu tô sendo muito boazinha, mas da ditadura da Venezuela há o registro de 1719 mortes. Então é um número completamente desproporcional com a esfera da realidade que é outra característica muito comum de ditaduras.

Há ditaduras que a gente não consegue ter exatidão do que acontece porque a gente não tem acesso à informação, não tem acesso aos dados. os dados são maquiados o tempo todo. Então, realmente, assim, é inacreditável a forma como a ditadura eh venezuelana vem agindo aí diante dessa tragédia. Também fica aqui o recado para esses países, mas a esquerda que adoram sinalizar uma virtude. Bom, se querem mostrar que são tão virtuosos assim, chegou o momento de ajudar aí o povo venezuelano. É uma excelente, uma ótima

oportunidade. Van Cléber, muito obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Obrigada pela parceria de sempre. Boa semana para nós. Até amanhã.

H, nós somos quase 6.000 telas aqui nos acompanhando no jornal da segunda edição. Falta um pouquinho de nada aqui para 6.000 telas. Nós agradecemos muito a audiência de vocês, carinho que vocês têm aqui com toda a equipe do Jornal da Oeste, com o Ivan, com a Mayara, com a Fabi. Eh, nós agradecemos também a

parceria, a fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube da Revista Suest. Pedimos like aqui no YouTube. Somos quase 6.000 telas e nós somos 2100 likes. Dê o seu like aqui para ajudar a fortalecer o nosso engajamento. Vamos

rumo aqui a 2500 likes. Isso faz com que mais e mais pessoas cheguem à revista Oeste, tenham acesso à informação ao fato. Então ajude, colabore aqui com o nosso trabalho dando o seu like. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e nós voltamos em 1 minuto. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente [música] garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de

brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue [música] já 080023.

Registrada na justiça eleitoral, pesquisa Atlas Intel cita Michele Bolsonaro em abordagem a 5.000 pessoas entre os dias 25 de junho e 30 de junho. Segundo o documento disponibilizado no site do TSE, o eleitor será questionado da seguinte forma: "Você assistiu ao vídeo publicado nas redes sociais de Michele Bolsonaro em que a ex-primeira dama relata divergências políticas e pessoais com Flávio Bolsonaro? E ainda você acredita na acusação que Michele Bolsonaro levantou contra Flávio Bolsonaro de que ele teria sido grosseiro, desrespeitoso e de que ela teria sido humilhada por ele? Vale lembrar que a Atlas Intel teve uma recente pesquisa bloqueada por decisão do ministro Cássio Nunes Marques em função da metodologia adotada. Segundo o

presidente do Tribunal Superior Eleitoral, uma questão envolvendo Flávio Bolsonaro, Banco Master e Daniel Vorcaro influenciou na resposta do eleitor. Fabi Barroso, eu quero te ouvir a respeito. A gente teve então, né, esse episódio aí que eles eles faziam uma pergunta, depois eles colocavam uma informação e faziam outra pergunta. A grande questão é isso relacionado somente ao Flávio Bolsonaro. Outros candidatos, outros pré-candidatos não passaram por essa mesma metodologia. Por exemplo, dá para

se perguntar isso em relação ao Lula. Você acha que o escândalo do Jack Wagner do PT da Bahia e tal influencia e a enfim, tem como fazer isso eh para para pro lado da esquerda? Isso não foi feito. E aí agora a gente tem esse episódio com o vídeo da Michele e uma nova pesquisa caminha. Olha, para ser igual aí, deveria então uma pergunta em relação ao filho do Lula. Você por acaso

assistiu o filho do Lula colocando um adjetivo na Janja, né, que não dá nem para reproduzir neste horário? O que você pensa a respeito? Acha que o Lula validou isso, né? Sim ou não? De madrasta e madrasta. Eh, bom, primeiro

assim que a gente já entendeu que primeiro o Supremo Tribunal Federal, sim, eu vou falar dele porque tem tudo a ver. Eh, infelizmente essa decisão do Cásio Nunes já está sendo contestada e já membros do Supremo já entenderam que eles vão trazer para si a responsabilidade do do que for apresentado no TSE. Então, vão subir com recursos e quem vai julgar definitivamente essas ingerências de pesquisas, né, que estão falando, ah, para proteger o Flávio Bolsonaro, que não querem, que o Cácio Nunes quer realmente fazer com que essas pesquisas sejam suspensas. Na verdade, não, né? É muito, muito claro para quem tem bom senso, é apurado ou nem tanto apurado, que se existe uma pergunta que faz uma indução e essa medição dessa resposta influencia no na no resultado da pesquisa em si, ela tem que ser igual para ambos os lados. Ou fazer uma

pesquisa específica para medir aí a sensação dos episódios traçados. Mas é interessante até essa foto que a produção nos trouxe, porque a gente tá observando alguns jornalistas da Media mainstream mostrando aí como se fosse uma um grande episódio de uma novela mexicana. Todo o tempo a gente já tá na modalidade de olha, Michele Bolsonaro deixou de seguir os seus enteados. Eduardo Bolsonaro continua seguindo Michele no Instagram. Gente, é um nível tão assim grotesco do que nós precisamos ao Brasil com tantos problemas, com tantos desafios, né? Essas questões eles

vão resolver internamente. O Valdemar lá prometeu agora um cafezinho. Vamos ver se ele consegue e amenizar este problema. Mas essa exploração dessa forma, colocando dessa forma, a gente já entendeu que o TSE, por mais que queira e tenha boa vontade, vai ser repelido quando chegar no STF por eh meios de recursos aí sem fim. >> Mayara, quero te ouvir a respeito, tá?

Então, pesquisa Atlasentel que vai questionar a respeito eh do vídeo de Michele Bolsonaro, vai questionar também não só o vídeo, não só se assistiu, mas o que achou ali sobre os termos que foram utilizados pela ex-preira dama. Vale ressaltar o TSE já e tirou outra pesquisa no ar porque era uma pergunta somente relacionada ao Flávio Bolsonaro. A gente tem agora de novo mais um episódio com perguntas relacionadas somente à família Bolsonaro. >> Então o que a Atlas fez nessa última rodada, né, passada e pelo jeito vai fazer de novo, é colocar essas perguntas indutivas, citando os áudios, citando os casos, até com detalhes demais. Eh, e você acaba coagindo, você acaba eh sujando o seu, o público que você tá que você tá eh pesquisando, né? Você perde a

neutralidade metodológica. Então, o estudo de pesquisa ele precisa manter essa neutralidade. Do contrário, a pesquisa ela sai suja, ela não diz a verdade. Eh, tanto é que o instituto ele disse, né, que recuaria inclusive ia mudar as perguntas e pelo que tem mostrado ali, não é que ele está mudando as perguntas, ele só não tá expondo, por exemplo, o vídeo agora da Michele Bolsonaro. Agora, o que eu quero falar em relação a esse ponto da Michele Bolsonaro é o seguinte, eh, [limpando a garganta] claramente não foi lido ali o o livro da Arte da Guerra do Son Tizu, né, que ele fala ali abertamente, a oportunidade de derrotar o inimigo é o próprio inimigo quem dá, quando ele se mostra vulnerável ou dividido. Esse tipo de ação, ele dá de

bandeja armas pra oposição, pra esquerda, né? Infelizmente, a gente precisa ter em mente que a esquerda não chegou onde chegou sendo ignorante, né? Infelizmente o jogo político eles fazem muito bem, né? Eles têm ali os problemas deles, eles têm as questões eh de de divergências dentro do partido, mas eles mantém isso fechado, né, dentro da sala deles. Eles não levam isso a público.

Essa novela mexicana que que eles estão criando na internet, no Instagram, eles estão munindo, querendo ou não, a esquerda com armas contra eles. É óbvio que eles vão utilizar de tudo o que eles puderem para acabar denegrindo a imagem do do senador Flávio Bolsonaro, né? Foi na sequência, no momento em que a Michelle soltou esse vídeo enorme, eh diversos políticos da esquerda já começaram a utilizar isso no X e nas suas plataformas para mostrar realmente, olha só, eu não falei, a própria Michele está dizendo isso do Flávio, a gente precisa eh se alinhar um pouco mais. Não estou dizendo que eles precisam se resolver, mas ali na frente, na frente das câmeras, eles precisam ser uma um bloco unido, né? Do contrário, você vai ter fragmentação dentro da direita e você vai acabar entregando de bandeja o o governo de novo para o PT, que é algo que nós não queremos de forma alguma. Eu

não sei muito bem qual que foi a estratégia da Michele, não sei se houve uma estratégia aqui, sinceramente, mas você mostra uma ala bolsonarista completamente rachada e você dá munição pro outro campo político, né? E eu acho que a Atlas ela vai utilizar desse desse vídeo, ela vai utilizar isso como munição e nós já sabemos do lado de quem a Atlas está, quando ela está eh fazendo com que o próprio eh o próprio entrevistado eh chegue a conclusões que ela quer chegar. você está sujando a pesquisa, você está eh tirando a neutralidade metodológica da pesquisa para que ela reflita aquilo que você quer de fato refletir. Nós somos mais de 6.000 telas nos acompanhando aqui no Jornal da Segunda Edição. Agradecemos muito a audiência de

vocês aqui no YouTube. Nós somos 2700 likes. Vamos colocar aqui a meta de 3.000 likes para ajudar a fortalecer ainda mais o nosso engajamento. Lembrando sempre que a revista Oeste é a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. Então, dê o seu like aqui e

fortaleça o nosso trabalho de jornalismo independente. A gente vai fazer uma pausa rápida e nós voltamos em um minuto.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente [música] garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. [música] E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

Na Argentina, Flávio Bolsonaro se reuniu com Javier Milei na residência oficial do presidente. Para o libertário, a onda azul vai chegar ao Brasil neste ano. O pré-candidato endossou a eleição brasileira de outubro será a última peça que falta no mapa da direita no continente. Tá aí na tela para vocês. Então, imagens do encontro que aconteceu agora a pouco entre Javier Milei e também Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência aqui do nosso país. Fabi

Baoso, eu quero te ouvir a respeito. Flávio Bolsonaro, realmente, eh, você tá fazendo uma coisa que é importante pra nossa política geopa nossa política geopolítica. ficou redondo. Eu sei, mas é exatamente isso. Paraas nossas relações, vamos colocar um termo mais bonito aqui, paraas nossas relações [roncando] eh geopolíticas, que são essas pontes com países que acreditam na liberdade, com países que têm uma economia que está sendo solucionada, que está andando pra frente, né? Não tá

naquele marasmo parado ou então retroagindo. Então ele tá realmente fazendo essas boas conexões. O Milei é o leão lá na Argentina, hein? Vamos ver que bicho o Flávio Bolsonaro vai adotar, já que a fauna está em alta na América Latina. Ele precisa só se manter eh em sobrevivência, né? [risadas] Vários

animais em ele poderia ser. Eh, bom, mas essas pontes colocadas aí é muito importante. Eh, primeiro que o Lula destruiu as nossas relações internacionais. se está, né, colado ali com ditaduras a própria Venezuela, que a gente apontou aqui, eh, abordada com Ivan, né, do regime maduro, da da maldade que estão fazendo. Então, essas viagens, essa sinalização e do próprio Milei respondendo aos brasileiros e ao mercado de trabalho, ao pessoal que investe, é lido como: "O Brasil pode voltar a ser um país de grandes oportunidades". E também o outro também

é determinante. Se o Lula continuar por mais 4 anos, vai afastar muita gente aí desses investimentos, dessa proximidade. Então, a Argentina é um país que poderá eh ficar mais perto de nós se o Lula for derrotado, o PT for derrotado, assim como toda a América Latina que varreu eh o esquerdismo, esse esquerdismo típico aí da das ditaduras, né, desses tiranos do foro de São Paulo. E também tem outras sinalizações importantes. O Lula é persona não grata em Israel e o Flávio Bolsonaro também já sinalizou a volta da amizade com o povo de Israel e com a com o Israel em si, né? não somente com o

povo, aos Estados Unidos também, a própria União Europeia, né, que recentemente proibiu a carne brasileira por inécia do Lula, pode ser retomado todo esse tipo de mercado. Então, esse mapa aí que a nossa produção também colocou, a importância do Brasil, né, para esse cenário geopolítico e o que vai ser definido aqui em outubro, não é somente o futuro do Brasil em si, mas da América Latina como um todo. Esperamos que eh seja sejamos capazes de fato, né, de trazer essa onda ao Brasil também, porque merecemos. Eu quero chamar a atenção aqui também, Mayara, para pra imagem que a gente tem entre o Javier Milei e o Flávio Bolsonaro. Tava ali no nosso ilustre enquanto a é uma próxima que tem ali uma bandeirinha a falando sobre a vitória na guerra, chamando aí, tendo muito claro em mente o Flávio Bolsonaro que é uma guerra muito maior do que a gente imagina aqui essa próxima eleição do nosso país. Tá aí na tela

para vocês falando sobre a força dos soldados, sobre a guerra. E Mayara, de novo, mais uma ponte sendo construída com Javier Miley, que tem uma proximidade muito grande com Donald Trump e que também está no Shield of America, né, aquele escudo e das Américas do combate ao crime organizado. Então, importante sinalização aí do Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, que esteve hoje na residência oficial lá na Argentina com o presidente Javier Milei Mayara. uma sinalização importante de afastamento do eixo do mal, né, do eixo das ditaduras que o nosso governo atual eh se esforçou tanto ao longo dos últimos anos para se aproximar, inclusive. Mas eu acho que essa reunião ela carrega um peso geopolítico muito grande pra América do Sul, né? O próprio

Melei verbalizou isso quando ele publicou a foto. O Flávio rebateu dizendo que a Argentina teve eh a motosserra, no Brasil vai ter o o tesouraço, né, nos impostos, na burocracia. Acho que eles estão desenhando uma uma narrativa de bloco que mexe com o tabuleiro das próximas eleições, né? O que tá acontecendo na nossa região hoje é uma mudança muito grande de forças quando a gente olha paraa América Latina. E eu acho que a direita entendeu que para vencer eh o avanço do Foro de São Paulo, o alinhamento da esquerda com ditaduras, ela precisa jogar esse jogo internacional e ela precisa jogar esse jogo em bloco, né? Nas últimas eleições

do continente a gente viu as vitórias consecutivas de candidatos de direito a Colômbia, Chile, Bolívia, né? Liderança irreversível no Peru. Eh, o Flávio usou uma expressão, né? muito feliz no seu discurso quando ele falou que os brasileiros estão olhando para esse mapa eh com inveja, né, com esperança de que o Brasil seja mais um país a dar esta guinada paraa direita. Então acho que essa união com com a Argentina do Milei, ela sinaliza essa guinada, né, completa na política externa que o PL quer apresentar pro eleitorado. E eu acho que

o Flávio aproveitou essa agenda em Buenos Aires, eh, muito bem, né? inclusive até aproveitou para falar com os apoiadores de Israel, para fazer promessas duras, dizendo que vai cortar eh relações com o Irã, que vai devolver credenciais, né, do embaixador israelense, que vai mudar, inclusive a embaixada do Brasil para para Jerusalém. Então, acho que o pragmatismo geopolítico ele muda quando da forma que o Flávio está se posicionando, né? agnada importante pra gente de reposicionamento do Brasil do lado certo, né, do globalismo, vamos dizer assim. Então, acho que para finalizar é uma posição que o Brasil eh pode deixar de ficar isolado, inclusive, né, focar em livre mercado, em redução do Estado, em segurança jurídica. Acho que esse

encontro ali deixa claro que a que a oposição brasileira ela não tá só disputando uma eleição interna, ela tá também se conectando eh com o movimento internacional que eu espero, Jaise, que realmente venha para ficar. Deixa eu chamar atenção novamente aqui, Fabi, para aquela imagem que é bastante importante. A gente tem aí na tela, então a imagem aí Ravier Milei Flávio Bolsonaro. A frase é bastante importante, diz o seguinte: "A vitória da guerra não depende da multidão de soldados, mas da força que vem do céu. É do livro primeiro de Macabeus, a passagem é a 319. Tá aí na tela então

para vocês. Fabi, por que que eu tô chamando atenção para essa frase? Bom, uma frase, um versículo bíblico, portanto, cristão, portanto, e a gente vive aqui no nosso país também já uma perseguição que é, infelizmente característica desses regimes, uma perseguição aos cristãos de modo geral. Acho que um bom exemplo para ser pensado, uma coisa que ilustra bem isso, essa percepção aos homes schoolings. As famílias homes schoolings geralmente são cristãs, a grande maioria são cristãs, seja protestante ou católicas. Então

fica aí mais um recado dado aí ah pelo Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência. >> É, essa retomada é bem clara, né? A bandeira do próprio Jair Bolsonaro essa era essa, né? De família, eh, a volta ao cristianismo e o o Flávio Bolsonaro vai carregar ela junta e o Milei tá dando uma força. Isso é muito bom a gente entender que tem esse apoio internacional. Eh, é a luta, né, do bem

contra o mal, do que é claro, do que é escuro. Esse yang é verdadeiro, né? a gente sabe e a gente vencia isso na pele. O Brasil nunca ficou tão largado. A gente tem aí umas condições, né, de segurança pública, dá um certo até desespero. Então, quando se tem esse

apontamentos, ainda mais nesse caminho, né, que a grande maioria do brasileiro é sim, é cristão, eh, e a tendência é que a gente retome ainda mais esses valores. próprio Nordeste, né? Eh, recentemente entrevistei em outro programa um político do Nordeste que fez questão de lembrar exatamente isso, que o povo do Nordeste é muito cristão, né? Ele carrega esses valores, mas infelizmente estão dominados por essas políticas públicas assistencialistas que são boas para retirar da miséria, mas os mantém como escravos, né? Então, é muito mais profundo. Eu lembrei aqui da frase do

Paulo Guedes, quando ele citava, né, que chegaremos ao patamar da própria Argentina e que pena que não estamos, já estamos muito mais abaixo, a Argentina se levantou e da própria Venezuela como uma ditadura. Na época que ele falou, eu achei um exagero. Hoje eu vejo que ele foi realmente bem profético em relação a isso. Tinha bastante o pé na realidade. E nós entendemos exatamente isso, que daqui eh se mais 4 anos persever perseverarmos nesse regime que está se tornando o Brasil, né, de narco eh terrorista, um narcoestado, infelizmente a nossa saída vai ser para esses países que estão em desespero, como a própria Venezuela que a gente apontou hoje aqui.

Então é uma questão assim de liberdade, é uma questão que tá lá no nosso hino, né? Ó liberdade, ó pátria amada. E a gente precisa retomar isso que você falou, né, do etos, a gente precisa retomar essa questão e entender que isso é sim uma batalha espiritual também. Davi Columbri está no Amazonas. O presidente do Senado entrou no clima do Festival Folclórico de Parentins.

Imagens mostram a felicidade de Alcol Columbri. Ele canta e dança durante as apresentações do boi garantido e do boi caprichoso. Tá aí na tela para vocês. Então, Daviel Columbre curtindo, mais uma vez ele gosta de dançar. O negócio dele é dançar curtindo. Então, festival

bastante característico, já que estamos aqui nessa pegada do etos, da identidade, um festival bastante característico, que realmente faz parte da personalidade, da identidade das pessoas que moram ali na região Maiara. Tá aí o nosso presidente da casa maior curtindo. O o forte dele é dançar. Ele dá uma dançadinha, tem um negócio no braço e tal. O forte dele tem sido dançar mesmo e não tocar paraa frente as pautas prioritárias do Senado.

>> É, é uma cena do inferno, né, Fabi? Meu Deus do céu. Essa viagem pro festival de Paritins virou esse assunto, né, essa semana. Eu acho que tem toda a razão, né? porque esfrega, é um tapa na nossa cara. Essa é a verdade. Eh, Davi

Columbria ali dançando, fazendo, eh, aproveitando, né, para fazer as articulações paraa presidência do do Senado. Eh, não tava sozinho, obviamente. Agora, a questão é avião oficial da FAB, levando uma covimitiva pesadíssima com dinheiro de quem? O nosso novamente, né? enquanto nós estamos esperando um monte de pautas ali que estão congeladas há mais de mês, inclusive a pauta da da escala 6x1, né, que tá congelada há mais de meses ali.

Então, a gente tá falando do presidente da Câmara, eh, STF e ministros do governo Lula, deputados de vários partidos, né, mais de 20 pessoas pegando carona de graça com dinheiro de imposto do trabalhador, sem nenhuma agenda institucional que justificasse o uso de um avião da República, né? Então eles estão de férias, eles estão de férias, estão aproveitando bastante. Graças a Deus nós não temos problemas no Brasil, né? Graças a Deus nós não temos nenhuma questão eh institucional de urgência para ser tratada aqui dentro. Então eles podem se dar esse luxo realmente ao luxo, obviamente, né? Luxando com o

nosso dinheiro, né, Je? Porque com o deles mesmo, Deus que me livre. Fabi Barroso, vale ressaltar ainda aí que além dos do do senador também, mas presidente da Casa da Vio Columbia, o Eduardo Braga, que também é senador, ele é líder do MDB, o Eduardo Braga, ele tá ali, ó, do ladinho do Davi Columbri com a camisa branca. Esse é o Eduardo Braga, ele é o senador do Amazonas, líder do MDB e relator da reforma tributária, hein, Fabia, aquela que você gosta. E também nós temos o Omar Aziz. Oar Aziz

também está aí na foto com o Ah, de camiseta branca, na verdade é o Omar. Eu confundi. É verdade. O Eduardo Braga do outro lado. Deixa eu fazer uma correção.

Então, o Omar Aziz é este camiseta branca do lado do Davi Columbri. Do outro lado, esse sanduichinho, nós temos o Eduardo Braga, senador e líder do MDB dentro da casa. Então, tá aí, figuras, figurões aí da política amazonense também curtindo ali aquele festival com Davi Columb aqui, ó, só quebradinha de ombro. >> É, ele quer dançar, mas ele nem isso consegue fazer bem, né? Ele nem político é bom e nem dançarino, né? Eu acho

péssimo. Bom, falando a respeito do que importa aqui, que é em relação à política, é extremamente inclusive cafona, né? esse pessoal se juntar e virar, mostrar a população que eles são elite, um tipo de aristocracia, algo inaconsável, né? que eles têm sim o poder, que eles têm acesso. E é verdade.

O Brasil, infelizmente, sustenta essa classe de políticos poderosos que se acham e se arvoram do direito de pertencerem a camarotes. Para eles é sempre mais especial, sempre fica voos à disposição, sempre tem gente bajulando. e o Daviel Columbri, assim como os demais, esquecem que tem uma CPI para instaurar, que tem uma questão lá de de CPI do Banco Master que não foi instaurado, que tem que passar eh a questão toda que o Brasil precisa de reformas importantes, né? E falar reforma tributária. Então, aí que realmente eh eu entendo porque que a camisa dele tá tão suada e não entrega resultado, né? Fica somente soa somente

para poder eh eh ir pra festa, né? Mas para tentar pensar o que é melhor pro brasileiro jamais. E nessa foto, Jeiz, eu sei que você confundiu porque o Omar Aziz, aliás, né, tá tão magro que eu também não reconheci. Mas se a gente pegar essa turma toda aí, que eles fizeram de positivo ao Brasil? Spoiler, só tem coisa negativa no meu entendimento.

>> Maara, ainda sobre esse tema, a gente precisa trazer outra informação aqui pra nossa audiência, que no ano passado o Mota, o Barroso, eles utilizaram avião formal, ou seja, os aviões da FAB. justamente o Alcol Columbre também tava nessa contem justamente para participarem do festival de Parentins. Então também não é a primeira vez, né? Não é não é a primeira vez que eles usam a FAB como se fosse um jatinho privado ali para fazer agenda política, porque eles já estão em campanha, né? Vai lá, aperta uma mão, dá uma dançadinha com um, uma dançadinha com outro e já começa aí esse clima de campanha.

[roncando] >> É, é a velha política da conveniência. né, aquele momento em que as brigas que acontecem no plenário, elas desaparecem completamente, né? O que importa é estar dentro do camarote. E aí, enquanto esse grupo se diverte no Amazonas, a gente tem um monte de pauta eh de interesse popular que continua mofando em Brasília. Eh, eu acho que é por causa desse tipo de é um descolamento, né? Um

descolamento da realidade que esses políticos possuem. e que obviamente acaba perdendo eh muito espaço para para pra base, né? A oposição perde muitas vezes espaço nessa nessa base popular. Acho que a direita, ela deixa às vezes a esquerda radical surfar sozinha em cima dessas cobranças que mexem com a vida de quem trabalha, enquanto tem um monte de liderança do Congresso que tá preferindo aí eh esse conforto, né, dos acordos informais de de bastidor. Então, quando a gente vê esse tipo de situação, essa não foi a única situação, nós tivemos várias outras. O próprio Gilmar Palusa é um

exemplo, né, desse dessa política de de conveniência, dessa desses acordos informais de de bastidor enquanto toma um vinho, enquanto curte um camarote. Então, vê o comando do legislativo, às vezes do judiciário nessa, vamos dizer assim, numa numa simbiose, né, numa festa longe, completamente longe dos problemas reais do país. Eu acho que é uma demonstração eh de privilégios, né? Privilégios que o brasileiro médio, não possui, que que dá desgosto de ver, né? E o brasileiro não aguenta mais ver isso. E em contrapartida, muitos também

estão já tão acostumados a ver que já nem sabem mais, nem tm mais esperança de que isso um dia de fato vai acabar, Gis, né? né? Uma, é realmente dá desgosto, dá raiva, a gente não sabe o que fazer, eh, não sabe para quem cobrar, porque no final do dia tá todo mundo junto curtindo, eh, fazendo acordos, né? muitas pessoas que às vezes tem um monte de discussão dentro do legislativo e no fim de semana tá curtindo um camarote junto. Então é muito complicado o que nós estamos vivendo. E o pior de tudo é que nós

estamos vivendo isso, sabendo que eles estão curtindo, bebendo, dançando ali em cima do do palco com o nosso dinheiro. >> Nós somos quase 7.000 Telas nos acompanhando aqui no jornal da segunda edição. Agradecemos muito a audiência de vocês, o carinho que vocês têm aqui por toda a equipe do Jornal da Oeste. Nós somos 3.300 likes. Vamos rumo aqui a

3.500 likes para ajudar ainda mais no nosso engajamento. Lembrando sempre que nós fazemos jornalismo independente. Isso significa que todo o nosso trabalho, ou seja, toda a nossa gar de programação, toda a nossa redação, a nossa revista, tudo isso só existe graças aos nossos assinantes. Nós não recebemos um único centavo de verba pública. Quem sustenta diariamente o

jornalismo da Oeste são os nossos assinantes. A gente vai fazer uma pausa bem rapidinha e nós já voltamos. [música] Você já ouviu falar de magnésio? Sabe da importância desse mineral pra sua saúde. Agora, importante é tomar o magnésio certo e esse é o magnésio da Biotop.

[música] O Biomagnésio é 310 mg diárias para manter a sua saúde física e a sua saúde [música] mental. O nosso magnésio não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ajuda muito a sua saúde cardiovascular, fortalecendo veias e artérias, melhorando a circulação sanguínea, evitando inchaço, formigamento, má circulação. Você quer cuidar o seu coração? Use o nosso biomagnésio. [música] Além disso, ele é muito importante para nutrir o seu cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, o seu cansaço, a sua fadiga. É

mais energia, é mais disposição pro dia a dia. Liga agora 08005157.

Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular. Só vai pagar 20% do valor do produto. É isso mesmo, 20% do valor do produto. Ganha esse massageador e tem um emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego na sua casa, não cobro o frete. Liga agora 08005157.

Antes que eu esqueça, o magnésio também é importante paraas suas dores. Aquela dor no joelho, [música] tornozelo, dificuldade para caminhar. Quer melhorar sua mobilidade? Use o nosso Biomagnésio. Ligue agora 0800 5157.

>> Tem o massageador, o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar daqui 30 dias. [música] Liga agora. 08005157.

A Belém, a capital paraense, volta aos holofotes em mais um fiasco. Além da Flop 30. A prefeitura da cidade investiu o dinheiro do pagador de imposto para pintar uma faixa de pedestre com as cores do arco-íris em uma homenagem à semana municipal da diversidade. O slogan pare, pense e passe com amor tá aí na tela para vocês a faixa de pedestres pintada com as faixas ali com as cores, perdão, do arco-íris. Aí, ó, eu achei até um pouco de inovação, ô Fabi, porque ter faixa de pedestre, quase não tá saindo a palavra, hein?

Pintada já é quase que um milagre, né? Aí nessa daí eles deram uma caprichada e colocaram ali a militância em jogo. É um negócio realmente impressionante como eles realmente militam em absolutamente tudo, né? Descansa militante >> e fica parecendo que a gente tem implicância, né? Na verdade não. Eh,

isso seria possivelmente plausível se tivéssemos aí uma cidade bem organizada, que houvesse saneamento básico. na cidade de Belém, né, onde teve a COP 30, eh, a gente ali já mostrou, infelizmente, as deficiências de infraestrutura que tem, né, necessidade do poder público olhar com carinho e não é uma faixa que vai resolver e não é uma faixa também, infelizmente, pra militância aí que você falou, mandou descansar, que vai fazer as pessoas pararem, pensarem, ao contrário, né, a pessoa que tá atravessando nessa faixa, como a gente tá mostrando, a pessoa acorda cedo, ela quer trabalhar, quer chegar em casa em segurança, quer ir no supermercado e ter preço baixo, Ela ela falando de município, né? Ela quer ter uma creche boa para deixar seus filhos para poder trabalhar, ela quer uma escolinha também boa, né? Quer quer ir no postinho de saúde e ter ali assistência. Vale muito mais, né? Do que

uma faixa aí pintada. Isso fica um pouco cansativo e eu acho que acaba fazendo efeito ao contrário. Viram uma imposição, né? é o que poderia aí ser naturalmente as pessoas terem, né, essa essa questão de levar a sério, de pensar a respeito, se é que alguma coisa acontece de ruim em relação a isso, né, mas faz o efeito ao contrário. Infelizmente a cidade de Belém precisa de um olhar muito mais carinhoso do que uma faixa pintada de colorita.

Quero te ouvir a respeito, pegando um gancho inclusive nessa fala da Fabi. Muito importante isso. E eh frisar aqui paraa nossa audiência. A COP 30, que nós apelidamos aqui carinhosamente junto com a nossa audiência de Flop 30, trouxe uma série de escancar, na verdade, uma série de problemas que atingem ali a área região e que é completamente ignorado pelo poder público. Enquanto isso, estão aí pintando faixa com as cores do arco-íris. a frase, então, pare, pense e

passe com amor. >> Olha, Jeiz, eh, o que eu tenho para falar sobre isso é o seguinte. Isso é o exemplo perfeito de como a esquerda ela prefere mais a sinalização de uma virtude do que entregar qualquer coisa de qualidade, qualquer serviço público de qualidade. Eu estive em Belém já há trabalho. Eh, eu fui no mercado ver o peso e eu vou te falar, eu estava dentro do Uber. Quando eu cheguei, o Uber

falou: "Cuidado com o seu celular". Eu vi uma pessoa na calçada, outra correndo na frente dela, levando o celular dela. Eu vi duas cenas dessa antes de eu descer do Uber. Para eu pedir Uber para ir embora do ver o peso, eu tive que me esconder dentro de uma barraquinha de taca, porque me falaram: "Não, pego o celular aqui". Então, esse é o estado de que está Belém hoje, né? Belência de

OACOP, como você comentou, em novembro do ano passado, eh na época a capital já tava enfrentando um colapso de gestão, né, que o mundo inteiro registrou isso. Foi uma vergonha. E o grande problema, eh, é que a conferência ela passou, esses discursos bonitos que eles falaram ali acabaram e o que sobrou pro morador foram uma série de promessas que que não foram cumpridas, né? As obras de saneamento básico, elas continuaram atrasadas. As calçadas elas estão tomadas por lixo acumulado e os índices de violência urbana são alarmantes. As

ruas estão destruídas por buracos. Então, eh, é diante desse cenário de abandono total da região que a o governo pensa em priorizar uma faixa de de pedestre para fazer uma militância identitária, né, no centro para gerar um engajamento no Instagram. Enquanto isso, o trabalhador de Belém ali é independente da da orientação sexual dele, enfim, não importa do que goste ou que faça entre quatro paredes, ele não quer esse tipo de coisa, entendeu? Ele quer uma iluminação pública de qualidade para que ele possa voltar para casa em segurança, para que ele não seja saltado na rua. Ele quer um transporte eficiente, ele quer uma calçada que ele consiga andar sem virar o pé dele, né?

na prefeitura, usar essa pauta ideológica eh como uma cortina de fumaça para tentar esconder eh a incompetência administrativa que eles têm, faz com que a capital parense continue se afundando cada vez mais, né? O Parense precisa acordar também, votar melhor nessas eleições para tentar sair do buraco que eles estão há tanto tempo já. O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É justamente em períodos

assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir. [música] O brasileiro nunca pagou tantos [música] impostos. É esse o país que você quer?

A revista [música] Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música] A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado. Sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados diretamente pelos nossos assinantes. Se

você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente e comprometida com os fatos, assine a revista Oeste, aponte a câmera do celular pro QRode que aparece na tela e faça parte da nossa comunidade, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. Olha só, nós somos quase 7.000 telas aqui nos acompanhando. 3700 likes. Vamos rumo aqui a 4.000 likes

porque chegou o momento dele, senhores. É o italiano lá nos Estados Unidos treinando a nossa seleção e é o italiano aqui, senhores, no Jornal da Oeste, segunda edição. Vamos dar boa tarde então pro nosso queridíssimo Carlo Caute. Seja muito bem-vindo. Boa tarde.

>> Boa tarde, boa tarde para nossas meninas super poderosas. Boa tarde para o nosso público. Hoje estamos na paleta. Brasil aqui é Brasil, né? Semana, jogo passado eu vim com com a gravata do Brasil verde amarela, hoje só verde, então estamos mudando um pouco, mas é sempre Brasil, então isso dá sorte também. Então as gravatas de crochê que

a nossa Viviadora, né, que é a nossa moradora dão sorte para o Brasil. Quem não dá sorte para o Brasil, vou comentar rapidamente. É lá a prefeitura de Belém com essas ideias de Jerico, né? Então, eu que fui a sobrevivente da Copa de Belém, assim, você aqui, ó, eu estava lá, então sofri aquilo que foi a Copa de Belém na pele, 40º, falta de ar condicionado, pegou fogo, o caos total. a cidade que tem um dos menores índices de esgoto, eh, ou seja, de saneamento básico. As pessoas que moram em Belém

não tem esgoto em casa, mais da metade, se não me engano, quase a metade, mas a preocupação da prefeitura é isso aqui. Então, é a prefeitura divorciada da realidade que ao invés de produzir serviços eficazes, essenciais, necessários, esgoto, gente, é é fazer as suas necessidades básicas no lugar decente, só pensando em pintar faixa de arco-íris, gastar dinheiro público aqui. Então assim, é claro que se tinha algum tipo de bom senso na prefeitura de Belém, está bem escondido, como mostra aqui e esta imagem, né, >> CTI, eu também quero te ouvir a respeito eh de imposto, porque veja bem, a gente pode até deixar aqui que eu quero linkar aqui, a gente tem aqui a questão da da faixa, evidentemente, dinheiro público aqui sendo utilizado e nós é que estamos pagando, nesse caso aqui, ah, o os que moram nesse município aqui estão pagando, inclusive os que ainda empreendem lá dentro que geram emprego, que além de pagar ainda são xingados, chamados de fascistas, de genocidas, enfim, basta defender ali um valor mais liberal, mais a direito. Então, quero também aqui a tua pincelada a respeito dessa questão aí da carga tributária, usando aqui também de exemplo, se você quiser, fica à vontade, italiana, a nossa faixa colorida. >> Pois é, né? A gente paga uma carga

tributária monstruosa. Temos a maior carga tributária da América Latina durante o governo do PT, aumentou mais de quatro pontos percentuais em 4 anos. Nunca antes se pagou tanto imposto nesse país. E lá em Belém, a turma continua tendo serviços públicos ridículos, uma insegurança pública vergonhosa. Belém é uma das capitais mais violentas do Brasil também, infelizmente. Eh, temos

uma educação que está fracassando, mas o governo local, especialmente municipal, eh, tem tempo a perder para gastar nisso aqui. Ou seja, é um claro desprezo do ridículo, né? com tantos problemas que tem Belém, que é uma cidade linda, tem prédios antigos eh lá da época colonial, da época eh do do circo da borracha também são maravilhosos, largados as traças. E temos isso aqui depois que demonstra que na prefeitura de Belém tem dois neurônios solitários estão brigando entre si, provavelmente nas cabeças desses olores públicos, né? Não, e isso não contribui inclusive nem para pro próprio pro próprio enfim LGBT ou pro próprio GLS, eu sou do tempo do GLS, nem para ele mesmo, porque ele também sofre, né, com todos esses problemas que foram eh eh abordados aqui com o problema da insegurança, segurança mesmo no sentido de política pública da violência, enfim, e com o resto da bagunça toda que acontece na cidade. Então, sequer,

sequer Vamos lá, então, a Vivi tem aqui a contagem de impostos atualizados. Olha o nosso impostor impostômetro 2 trilhões de reais. Ou seja, é um PIB, a gente já pagou primeiro semestre, tá? Pro próximo tem mais. Então nó vamos para 4 trilhões de reais que o brasileiro está pagando para o governo.

Parabéns aos envolvidos. Isso aqui serve para torrar dinheiro com as viagens da Janja, aumentar salários do funcionalismo público, dar privilégio para o STF que acabou dizer que penduricalho tá valendo e cala boca a todo mundo. Eh, e também claramente para fazer obras inúteis ou distribuir com beness e com programas sociais e eh para comprar voto, né, o Minha Casa, Minha Vida, potenciar turbinado, né, aos esteroides. E agora a medida provisória até para substituir Uber pagando com dinheiro público, né? Importante a gente colocar aqui, ó, a quantidade de carros que daria para comprar, quantidade de apartamentos, apartamentos bons, hein?

Com três quartos, suí, garagem. Então isso daqui é ao vivo, é agora, tá? Então esses números que estão mudando aqui significa que a cada segundinho que nós estamos aqui com vocês no ar, nós estamos pagando tudo isso de imposto para, como muito bem colocou aqui o CT, e ser essa ineficiência da máquina pública. Cut, não vai não, que eu ainda quero te ouvir o seguinte, ó. O Tesouro Nacional informou que as contas do governo federal fecharam o mês de maio com déficit primário de 53 bilhões 300 milhõesais. O resultado é o pior para o

mês de maio desde 2024. Nos primeiros meses do ano, o déficit acumulado já chega a R 44 bilhões deais. A meta do governo para 2026 é encerrar o ano com superaft nas contas públicas. Essa última parte parece até que eu contei uma piada standup. Olha, a gente tem até em preto e branco aqui, ó, o Hadad no telão para vocês. Quero ouvir o seu

comentário, CT, porque é importante a gente dizer que, por exemplo, saiu agora na semana passada a questão do El Musk, né, ser trilionário e tal, e aí bateram em cima. Mas a máquina pública brasileira também é trilionária? >> Pois é, de impostos nossos, no caso, que são tirados e do bolso do brasileiro, vão direto para o bolso de alguém lá em Brasília. Agora, a coisa absurda, Gan, é que o governo está destruindo, devastando as contas públicas, como estamos vendo agora no mês de maio, né? eh que são contas públicas permanentemente no vermelho. E isso é um

absurdo duplo, porque estamos com PIB que está crescendo e quando o PIB cresce, a arrecadação cresce mais do que proporcionalmente, porque tem mais gente que compra, que gasta, eh que eh eh adquire mais bens e serviços e, portanto, paga impostos em cima disso. Então, como é possível que com o PIB que cresce conseguimos ter um governo que não consegue manter as contas minimamente organizadas e consegue ter um déficit? Então, absurdo em cima de absurdo e com certeza nunca vai existir um superáit primário neste ano, inclusive ano eleitoral com o governo Lula gastando sem parar hoje agora é o desenrola, a notícia de hoje é o desenrola para quem não está enrolado, para quem está adimplente até. Ou seja, estamos chegando a metas sublimes de absurdo, de ridículo. Isso tudo para tentar comprar votos de forma desesperada e um governo que não tem mais aonde correr porque sabe que a impopularidade ela é persistente. Não

adianta enfiar mais dinheiro na economia, dinheiro público na economia, que a impopularidade do Lula continua muito elevada. >> Agora deixa eu falar aqui com a nossa audiência porque o italiano toda vez que chega aqui no nosso Twitter, ele chega com o bordão dele. Hoje tem, hoje tem ou não tem? Hoje tem. Hoje tem mercado financeiro, hoje não tem mercado financeiro, Carlo Cut, o CT se despede hoje aqui, dia de fortes emoções e desde sexta-feira estão testando meu coração.

Então vamos lá, dia de fortes emoções por aqui. O Carlo Cal se despede hoje aqui da nossa equipe da revista Oeste, do Jornal da Oeste, segunda edição. Eh, vocês assistem o Carlo Cut aqui todos os dias aqui no Jornal, no Sem Filtro, enfim, na nossa grade de programação. sempre elogiou muito C pela pela informação, pelo conhecimento, pela forma como ele comunica a economia, que é um assunto tão complexo e tão difícil, com muita clareza. O que a audiência não vê diariamente é o quanto o Carlocout é generoso, o quanto ele é parceiro e generoso de toda a grade de programação.

Você pode passar o telefone à mão, telefone 4 horas da manhã, ligar pro C, falar: "Calut, eu preciso da ajuda com a pauta tal, com a coisa tal, preciso que você entre no ar, eu preciso que você faça". Você nunca vai ouvir um nome do C, ele sempre topa. Ele é sempre generoso, ele é sempre de grupo, ele é sempre parceiro, não só aqui do Jornal da Oeste, mas enfim de toda a casa. Então, C, a gente se despede hoje, coração [roncando] apertado, torcendo muito para que, enfim, o seu futuro dê certo. Aí daqui a pouco Caut conta aí publicamente os novos planos dele. A

gente torce muito e não é uma sensação só do elenco que aparece no vídeo. Os corredores da empresa sabe o quanto você é generoso, quanto você é bacana, o quanto você é um cara baita, gente boa e parceiro. Por isso, de fato, é o nosso italiano predileto, é o italiano mais amado nosso país. C. Obrigada pela parceria de todos aí ao longo desses meses todos pela generosidade sempre.

>> Não, obrigado pelas palavras. Até eu fico emocionado e eh assim o jornal da segunda edição eu vi nascer, né? A gente fomos fomos os primeiros que junto com a Vivi, com a turma da produção também que criamos esse jornal que agora um sucesso também e para milhares e milhares de pessoas. Construímos eh dia após dia e esta obra prima e é foi uma honra, um prazer imenso. E é só, não é a Deus, é só até breve. Porque com certeza

voltaremos aqui a conversar eh muito breve falar de economia, falar de política. Vou contar depois no sem filtro e as os planos para o futuro. Então deixar uma suspense paraa turma continuar no sem filtro. Foi um prazer imenso, uma honra imensa para trabalhar aqui com você, com a Vivi, com toda a turma da produção, que é tão importante quanto a gente que está aqui desse lado, com as meninas também dos comentários aí de casa, com as nosas minhas super poderosas, nossas comentaristas. Prazer imenso. Então, mais uma vez, eh, e

lembrando, a oeste não é apenas um veículo de informação, é a chama da esperança. A gente manteve essa esperança viva nos momentos mais obscuros do Brasil, momento da censura, momento dos abusos, dos excessos, quando parecia que estava tudo perdido, a gente estava lá mantendo a chama da liberdade, liberdade de expressão especialmente, que é a primeira liberdade. Mantivemos isso acesa com uma coragem de novo, de todo mundo aqui dentro. Então, de novo, foi uma honra poder compartilhar um pouco, dar conhecimento econômico com vocês, nos comentários, sempre bem humorados com a gente e nos vemos daqui a pouco no sem filtro, então, para mais informações e mais comentários. >> Calma que você não vai agora não, Fabi Barroso, por favor. [risadas]

>> Ô, querido amigo C, eu eh a gente faz uma retrospectiva, né? E eu quero agradecer também o Tempo de Estúdio Oeste, um belíssimo programa que o Jairo nos deu a oportunidade, eh, se despediu tão belamente também. E eu quero desejar a você e todo sucesso, que Deus te abençoe. É exatamente isso. Você é uma pessoa de confiança nesse meio assim. E

eu quero dizer pra audiência que você é essa pessoa e estaremos juntos, né? Vai dar tudo certo e realmente eu fico muito feliz. Então que Deus eh faça com que o seu caminho seja leve e exitoso, viu? Caut, receba meu abraço aí. Eu sei que é difícil toda a equipe se despedir de você.

>> [risadas] >> Não, obrigado, Fabi. Obrigado. E lembrando também de novo a Estúdio Oeste também defendendo sempre os valores em que acreditamos e também prazeraço imenso poder compartilhar esses dias contigo. >> Mayara, por favor, >> Cut, que tristeza se despedir de você. Vou assistir o Sem Filtro para saber para onde você vai. Eu espero que Deus

ilumine muito o seu caminho. Eu que sou do mercado financeiro, do mundo econômico, a gente tem muitas críticas às vezes, né, sobre o que falam eh nesse mundo e e é um prazer assim inenarrável ouvir você falar as informações que você traz com a clareza que você traz, né, o o conhecimento econômico financeiro é tão difícil dentro do Brasil e você realmente consegue traduzir as informações tão importantes pro nosso público. Então eu acho que eu espero realmente que Deus abençoe muito o seu caminho. Eu espero que você volte em breve para dividir esse tempo com a gente. >> Obrigado. Obrigado, Maara. Não, com

certeza estamos sempre juntos. A oeste é uma grande família. Com certeza. >> É isso. Deixa eu dar tchau pras meninas.

O C continua aqui com a gente. Então, Fabi, obrigada pela parceria de sempre. Até amanhã. >> Eu que agradeço. Até amanhã, pessoal.

Boa, boa noite também para você, Maira, e todo todo o restante. Até gaguejei, hein? Cal. Ai ai [risadas] >> Maara Hani, obrigada pela parceria de sempre. Até semana que vem.

>> Muito obrigada gente, um bom final de tarde para todos. Ótima semana para todos os nossos telespectadores também. Calut, volte em breve, hein? Sentiremos sua falta. É isso. Agora sim, Cut, eu quero também

mais uma vez aqui externalizar que eh não só não é um tchau, um da um até breve, um até daqui a pouco só meu, mas também de todos os meninos, o Fê, a Vivi, Gabriel, Lucas, enfim, tem também os meninos do do sem Filtro, o Robinho, o Salina, enfim, todos nós. Garanto também que é um um até logo da redação. A redação, você sabe, você mora no coração da redação, os meninos todos da redação adoram o nosso italiano. Cal, obrigada por tudo. Conte sempre com a gente. Continuaremos aqui firmes e

fortes e defendendo você, viu, italiano? Você tem que sair por aí dizendo que brasileiro te defende, te defende muito. >> Sempre, sempre. Obrigado, obrigado. Obrigado, obrigado a todo mundo. E de

novo, é, até breve. voltaremos e cada vez mais na defesa da liberdade, dos valores que acreditamos, da do Brasil que queremos, da democracia que sonhamos e da prosperidade que merecemos. Então, eh, que longa longa vida para a Oeste, um ótimo trabalho para todos nós. >> É isso. Fica agora com este sem filtro sob comando dela. Paula Leal, eu

encontro vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um jornal da segunda edição. Até lá. Ciao

[música]

[música]