---
video_title: "Os três vilões que estão sufocando o agronegócio brasileiro  | A Força do Agro, com Joice"
video_id: XmMxnKp_oxk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XmMxnKp_oxk
video_date: 2026-06-24T01:30:35+00:00
video_description: |
  Por que produtores rurais estão em crise
  
  Inadimplência no campo dispara e preocupa produtores rurais
  
  O agro enfrenta um cenário desafiador com o disparo da inadimplência no campo, os juros elevados e a instabilidade climático. Os bancos, por sua vez, reagem ao aumento do risco do setor restringindo a oferta de crédito rural no futuro.
  
  Por outro lado, na Agrishow, a multinacional alemã Horsch aposta na "tropicalização" das máquinas para atender às necessidades do produtor brasileiro.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira, 23, Joice Maffezzolli conversa com Frederico D'Ávila, produtor rural, Hamurabi Volski, gerente de marketing de produto da Horsch, Maik Penner, gerente de marketing América Latina e Oswaldo Stival Neto, presidente da Amazon Mudas.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/5vaB6T4MTR0
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Os produtores rurais estão em um cenário complicado. A inadimplência no campo disparou nos últimos anos. Os custos estão altos, clima estável, os desafios com segura agrícola só aumentam. É isso que explica aí, Frederico, essa inadimplência ter disparado. >> Com certeza. Eh, o principal motivo, né,

Joyce, sem dúvida nenhuma, é a compressão das margens associadas a questão do aumento exponencial dos juros e a diminuição do crédito. Então, a gente tem um tripé aí maligno, né? Então você tem pouca renda, alto custo financeiro e restrição de crédito. Muita gente, infelizmente, não tinha eh um colchão é de reservas suficientes para cumprir os seus compromissos, ou porque, eh, estavam investindo, ou outros porque estavam reinvestindo e outros porque entraram num momento aonde a situação começou a degringolar sobre o sobre a os efeitos, né, do das novas medidas do governo federal aí, do governo do PT. >> Pode se dizer que o grande vilão aí são juros altos?

Não, só você tem os juros altos mais a restrição de crédito, mais a diminuição eh da rentabilidade da das atividades, né? Então, hoje você não tem as margens que você tinha, nós já falamos aqui em alguns outros programas, você não tem mais aquelas margens que você tinha em 2021, 22, início de 23. não existe mais aquilo ali. E em vários setores, né, o que tá acontecendo agora, né, Jo? É uma combinação de fatores. Esses três que nós citamos,

nós estamos falando aqui de juros, compressão de margem e falta de crédito. Além disso, você tem um alinhamento de segmentos que que estão com margens comprimidas ou negativas e ou ruins. Então, tá, milho tá ruim, soja tá ruim, eh, eh, o, o, o café não tá mais aquela maravilha que tava, apesar de ainda tá razoável. uma cana de açúcar já não tá mais boa. Eh, o o a laranja tá péssima, né, que a gente fala de 2 anos atrás, a laranja a R$ 100 a caixa, hoje tá 30.

Então, eh, você tem uma série de atividades agrícolas alinhadas eh no sentido de compressão de margens. Então, a o produtor ele costuma fazer uma um um uma combinação, assim como você quando vai no banco e pergunta qu como você pode investir o seu dinheiro, o produtor às vezes fal: "Ah, eu vou aqui um pouco pra pecuária, eu vou aqui um pouco pro leite, um pouco para para aves, um pouco para cereais". Nos cereais eu me divido entre soja, milho e mais alguma outra coisa. Mas hoje você tem praticamente todas as atividades eh com margens comprimidas. Se o Brasil tivesse políticas públicas voltadas para o campo, a gente poderia aí prever ter juros mais baixos, ter um crédito mais barato pro produtor, porque o clima instável é algo que não dá para prever e já atinge aí a saúde financeira do produtor, né?

>> Exatamente. O clima é um fator que você tem, não tem controle nenhum e você tem realidades regionais, né? Então você pode ter, você pode até atuar numa determinada região, como nós vimos aí na na safra 22 23, na 2324, onde a gente teve aí uma situação de seca bastante pronunciada, porém muito muito eh concentrada às vezes numa determinada região, num ponto específico, mas no outro não. Então, às vezes, a pessoa tinha uma duas propriedades numa mesma região e a uma propriedade transcorreu tudo bem e na outra não. Então aquela propriedade que transcorreu tudo bem acabou pagando a o prejuízo da outra, né? Então nós temos

todas essas situações, ô Joyce, que esse governo que está aí, ele não tem o menor interesse em dar a mão ao produtor ou que ele eh se desenvolva, porque esse governo é um governo que ele aposta na pobreza, na miséria, ele aposta na dependência da população eh do estado. Ou seja, não é um governo que quer a libertação e muito menos que a população se enriqueça, ou não vou nem dizer enriqueça, que a população se liberte financeiramente a fim de que dependa menos do Estado. Não, eles querem o contrário. Eles querem extrema dependência do Estado e assim criar uma um mecanismo de controle sobre as pessoas e e todo o o segmento da economia nacional. Okay.