---
video_title: "OESTE COM ELAS 18/08: JUSTIÇA MANDA FAMÍLIA INTERROMPER HOMESCHOOLING APÓS 13 ANOS"
video_id: NoHILXZUUlo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NoHILXZUUlo
video_date: 20260818
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/s2sW7fl8_9s
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Oh.

Oeste com elas.

Oeste com elas no ar. Bom dia. Terça-feira, hoje 18 de agosto de 2026. Sejam todos bem-vindos. Estamos por aqui de segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e no canal 215 da OIT TV também. Comigo hoje

aqui no estúdio Paula Camacho, Bianca Palharim, no telão ao vivo também de forma remota, Ludmila Lins Grilo, aquele bom dia caprichado especial para elas, então parceironas do dia a dia, Paula Camacho, toda amarela, iluminando o estúdio como se fosse o sol. Bom dia. >> E fazer a brincadeira que redonda a minha cabeça como sol, mas melhor não, né? É uma piada interna aqui, gente. Bom dia, Adri. Bom dia, Bianca. Bom dia,

Ludmila. Bom dia, você que está aqui conosco. Não é tão interno assim. Quem me acompanha nas redes sociais sabe do que eu tô falando. Mas eu gostaria de dar um bom dia também pro nosso chat.

você que está aqui conosco todos os dias mandando a sua mensagem, deixando o seu like, participando do nosso programa, dando a sua opinião na nossa enquete que vamos lançar daqui a pouquinho. Gostaria de dar um bom dia aqui de Porto Alegre, Joinville, Guarapuava, de Campo Grande, de Leme, de Natal, Rio Grande do Norte, de Taquatiringa, interior de São Paulo, de Paraíba, de Balneário Camburiu, de São Paulo, de Sete Barras. Sejam todos muito bem-vindos. Fica aqui com a gente que hoje o programa está imperdível, >> imperdível. Muitos temas importantes pra gente acompanhar juntos a audiência por todo o Brasil. A gente brinca que Paula

Camacho tanto emagrece que está ficando só a cabeça, mas não é nada, não. Tá tudo certíssimo. O que importa é o conteúdo, não é? Bianca Palharim, bom dia, bem-vinda. A gente perde a amiga, colega, apresentadora facilmente. A

piada já não. E é um bom humor aqui que vocês não tm noção. O clima é muito gostoso mesmo. E só assim também, né, para digerir, para processar essa quantidade absurda de um dia pro outro, né, de novidades que temos no nosso país. Não é fácil.

Então, haja bom humor e que bom que aqui você fica nessa companhia, uma companhia bem humorada, leve e que tem tudo a ver com uma manhã com elas. >> É, com elas, completando, aliás, mais uma ela aqui conosco, Ludmila Lins Grilo, mal sabe, mas estávamos aqui no estúdio nos preparando para entrar no ar. Já fizemos vídeo, já ti tiramos fotos, incluindo você, Lud, no telão se arrumando para entrar no ar. Bom dia, >> bom dia, Adriana. Tudo bem? Bom dia,

Bianca. Bom dia, Paulo. Toda audiência do Oeste com elas. Eu não percebi porque aqui enquanto o programa não começa, eu só vejo ali o que o público tá vendo. Então não vejo o que vocês estão vendo aí a depender da configuração da produção. Mas completando aí o que a

Bianca tava dizendo, a questão do bom humor, a gente tem que lembrar o seguinte: quem é mulher geralmente de esquerda tem um péssimo humor. Geralmente essas mulheres são muito amargas, então elas não aceitam brincadeira, por isso que elas se ofendem com tudo. E a mulher de direita, ela tende a ser mais autoastral, a ser mais gente boa, a lidar bem com brincadeiras. E a gente aqui a gente tenta manter esse clima sempre de bom humor, como mulheres de direita que somos. Gente, o noticiário é pesado, mas não fomos nós, afinal de contas, que roubamos o país, que entramos em esquemas de corrupção, que armamos grandes fraudes ou prometemos falsas e promessas, né? Então, também não temos

que ficar nos culpando, tristes ou deprimidos. Temos sim que seguir preocupados, mas lutando pelo nosso país, né, com alguma esperança e alegria que merecemos ter como povo brasileiro. Bom que somos, país cheio de potencial. Paula Camacho, hoje a gente vai tratar aqui em Oeste com ela de alguns temas super importantes nessa linha que mudam o futuro do Brasil, que mexem com o dia a dia das nossas famílias. >> Importantíssimo. Por exemplo, no

programa de hoje, Moraes autoriza Bolsonaro a sair da prisão domiciliar para atendimento odontológico. Tse discute nesta terça-feira regras para o uso de inteligência artificial nas eleições de 2026. A NPD determinou a suspensão preventiva das transmissões ao vivo do Discord no Brasil e ainda a PF encontra mensagens entre Lulinha e a Roberta Luxinger tratando de negócios. E nas eleições, PRTB lança Pablo Marçal na presidência, mesmo com inegibilidade até 2032. Isso tudo e muito mais você vai acompanhar aqui agora no Este com elas.

Hoje em dia começa claro falando de Jair Bolsonaro. O ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, autorizou o ex-presidente a deixar temporariamente a domiciliar para receber esse atendimento odontológico. A consulta deverá acontecer no centro médico da Polícia Militar do Distrito Federal, com escolta por motivos de segurança. A defesa havia pedido que o ex-presidente fosse atendido pela dentista Fernanda Bolsonaro, esposa de Flávio, mas Moraes não autorizou que o procedimento fosse realizado nesse consultório com ela. A data e o horário dessa consulta serão definidos entre a defesa e a Polícia Militar e deverão ser mantidos em sigilo. Segundo a decisão, o atendimento

poderá ser cancelado caso as informações sejam vazadas. Ludmila Lins Grilo, que preocupação enorme com um compromisso como esse. Que situação chegou o Jair Bolsonaro para precisar de todo esse alarde para ir ao dentista, hein? Então, como eu sempre digo, Jair Bolsonaro é o preso do Brasil mais monitorado pela vara de execuções penais, que no caso significa Alexandre de Moraes. Ele é a vara de execuções penais do Bolsonaro. Nenhum outro preso

tem esse microgerenciamento que o Bolsonaro recebe. Nem presos de alta periculosidade que estão em presídios de segurança máxima, condenados aí a 100, 200 anos. de prisão. Nem esses caras têm esse micrerenciamento, recebem essa atenção especial de um juiz, de uma vara de execução penal. Então, assim, é lamentável. O Bolsonaro, ele, né, tá em

prisão domiciliar, então tudo que ele precisa fazer na rua, se precisar ir num médico, precisar ir num dentista, ele precisa requerer ali a autorização do Alexandre de Moraes, certo? Só que nesse caso específico, ele pediu para ser atendido por uma dentista específica, que é a esposa do Flávio Bolsonaro, que é dentista. Só que, né, por motivos de bom, eh, razões da cabeça dele, ele não deixou. O Alexandre de Moraes falou: "Não, não, não, não, para com isso. Não será com a com a esposa do Flávio, será aqui no no batalhão. Mandou lá ser

atendido pelo pelo setor lá militar de atendimento à saúde. Então, simplesmente negou por motivos, nele quis. É simples assim. Então, na verdade, isso continua mantendo aquele mesmo padrão. Alexandre de Moraes diz: "Simplesmente não quero que você tenha contato com ninguém da família". Porque certamente ele deve ter

pensado, pô, se o Bolsonaro for atendido pela esposa do Flávio, então ele vai passar recadinhos pela esposa do Flávio, para o Flávio e vai ficar ali dando o seu pitaco no processo eleitoral, tudo que o Alexandre de Moraes não quer. Então ele simplesmente se utilizou aí mais desse episódio para negar cidadania mesmo ao Jair Bolsonaro. O Bolsonaro, ele lembrando, ele tem os direitos políticos dele suspensos. Ele não pode votar e não pode ser votado, o que já é um absurdo. Ele não deveria nem ter sido condenado por nada, mas nesse momento ele tá com direitos políticos suspensos, mas ele não tem ou não deveria ter a liberdade de expressão suspensa. É, são

duas categorias completamente diferentes. Só que nesse momento nem conversar com as pessoas ele pode, nem receber pessoas na casa dele ele pode. normal em qualquer vara criminal ou de execução penal do país. Se a pessoa está em prisão domiciliar, ela tá lá na casa dela e qualquer pessoa pode entrar ali, exceto se o juiz deu alguma ordem, por exemplo, em caso de Maria da Penha, de não se aproximar de alguém. Mas se não for esse tipo de caso, qualquer pessoa pode receber qualquer pessoa na sua casa, mesmo estando em prisão domiciliar, mas o Bolsonaro não. Ele é o

único que tem esse tipo de restrição assim. Então, mais uma vez, lamentável, isso só prossegue com aquele comportamento alexandrino que a gente já vem vendo há muitos e muitos anos. É >> pessoal aqui no chat dizendo: "É muita maldade. Gostaríamos sim que esse ministro falasse sobre os 129 milhões". Até agora silêncio sobre isso. Paula

Camacho, Alexandre Moraes literalmente parece que manda em Jair Bolsonaro que o tem como numa guia pode, se não pode, ir ao banheiro e espirrar, receber tal visita, falar com o público ou não. E agora essa visita ao dentista não pode escolher o profissional, tem que ser nesse consultório da Polícia Federal. Qual é o perigo tão grande que Jair Bolsonaro oferece para o estado? Ele vai armar algo com o filho, ele vai fugir. O que acontece exatamente para que todo esse rebu seja armado para que esse homem consiga uma consulta odontológica?

>> Pois é, isso mostra a força política de Jair Messias Bolsonaro, porque se não fosse a força política dele, nada disso estaria acontecendo. Isso só acontece porque ele ainda tem muitos votos. O Bolsonaro consegue ainda mobilizar muitas pessoas. Ele ainda conquista corações e mentes das pessoas e o STF e a esquerda em geral achando que inventando processo sem pé nem cabeça esvaziaria a força, essa força política que ele ainda tem. E o tiro saiu pela culatra. E eu vejo essa situação de

Alexandre Moraes em relação ao presidente Bolsonaro, justamente tendo ele como um prêmio de consolação, porque o objetivo final, que era fazer as pessoas, a população em geral, não gostar mais de Jair Messias Bolsonaro, simplesmente não aconteceu. mesmo com todas as investidas do STF, da grande mídia e da esquerda durante todos esses anos, em tentar difamar as atitudes e o nome de Jair Bolsonaro. E veja, não faz o menor sentido ele impedir que seja que Bolsonaro seja eh atendido pela sua própria nora, esposa de Flávio Bolsonaro, que sim, é dentista, ela poderia atendê-lo, mas ele impediu. Qual poderia ser a desculpa? A desculpa seria que ela daria um recadinho, ela teria a ela poderia ser um um acesso ao Flávio Bolsonaro e ele não poderia ter esse tipo de interação política por por pelo menos 90 dias. Mas eu te pergunto se

isso realmente faria sentido, se ele realmente não pode ter, né, na cabeça de Alexandre de Moraes que ele não pode ter essa interação política durante as eleições? E a esposa de Jair Messias Bolsonaro, a Michele Bolsonaro é candidata ao Senado. Ela é uma pessoa que está ativamente participando da política, está fazendo campanha, ela está fazendo negociações porque ela está concorrendo a um cargo extremamente importante. Ou seja, de um lado pode, do outro não. Qual é o sentido disso? se

ele realmente é tão firme nessa decisão de não poder ter nenhum acesso a pessoas que estão eh participando da eleição. Ora, ele qual é como qual seria a solução então de Alexandre Moraes em no caso da esposa de Jair Messias Bolsonaro? Ou seja, isso aí não faz o menor sentido. O que parece mesmo é que ele só deseja torturar cada vez mais o ex-presidente. >> É, e a Bianca comentava algo nessa linha mesmo aqui nos bastidores, enquanto a gente avaliava esse destaque sobre essa verdadeira tortura e quanto mais Jair Bolsonaro pode aguentar essa questão física mesmo, né? Tem, claro, toda uma

questão psicológica, moral, mas também eh todo o histórico que Jair Bolsonaro tem de câncer de pele, soluços que não terminam mais desde a facada, quantas cirurgias já foram na região abdominal, a idade também que já não é um super garoto, apesar da força impressionante que tem Jair Bolsonaro e do apoio familiar, mas com essa quantidade de obstáculos que ele é e imposta diariamente, há tanto tempo já por Alexandre Moraes, qualquer ser humano vai mesmo, hein, Bianca. >> Ah, e esse desgaste dá para perceber até na família também, não só no Bolsonaro, pelo que a gente pôde, né, o pouco que conseguimos hoje ver de Bolsonaro, já que ele é o o aquele que está encarcerado por decisão de um ministro que tem como como até um um apego, não é? Ele tem um apego aí a torturar sim o Jair Messias Bolsonaro. Consequências da facada ele tem diversas, né? E imagina também até o que resta no emocional do Bolsonaro. Agora para para pensar qual é

o medo? Qual que é o medo do Bolsonaro ir ao dentista? Gente, pelo amor de Deus. E no Brasil a gente tem essa cultura, né? essa questão assim, por exemplo, você tem um parente que é médico, você acontece uma situação, você vai no teu parente, teu irmão é médico, você fala: "Poxa, meu irmão é médico, eu vou perguntar aqui para ele porque, né, quem sabe eu consigo uma orientação já direta. Se você tem um um amigo que é

mais próximo, né, da família assim dentista, você vai até ele. E o o Bolsonaro, ele tem a nora, que é dentista e pelo que a gente lê a carreira dela é uma excelente carreira, né? Um excelente dentista. Mesmo assim, ele não pode ir na dentista da família, porque o Alexandre de Moraes tem medo de ele passar lá 40 minutos de boca aberta sem microfone. Afinal de contas, ele tem que escolta no dentista, gente. O que

que ele ia fazer, não é, no dentista de tão grave, de tão perigoso? Meu Deus do céu. E certamente seria um ataque à democracia, né? É bizarro. E é também até uma piada, parece mesmo que que é um negócio assim de piada interna deles, né? Dos ministros ou mesmo da esquerda.

É essa esse prazer também por humilhar, sabe? por ridicularizar o ser humano, mais até do que um candidato, mais até do que um homem que pensa diferente deles. É a questão também de humilhá-lo num nível assim como a gente nunca viu antes nesse país. E eu realmente fico impressionada porque o o que o Alexandre de Moraes faz é todo dia provar que ele tem esse apego de um não ministro, mas de um carcereiro paranoico, até mesmo só que vestindo uma toga. >> Pois é. E também Ludmila, eu ia vendo

aqui na página da Fernanda Bolsonaro, a gente tá exibindo imagens dela aí porque ela é esposa sim de Flávio. Se descreve aqui no Instagram como especialista em ortodontia e ortopedia facial e é uma pessoa que tem aparecido cada vez mais realmente ao lado do Flávio agora na campanha. essa imagem de mulher, de uma possível futura primeira dama, esse perfil dela até parece bastante discreto, mas essa formação importante, né, como a Bianca disse, é sempre bom quando a gente vai num profissional desses que já é amigo, familiar, conhecido, mas enfim, Flávio Bolsonaro chegou a ser advogado, ainda é de Jair Bolsonaro, não pode mais visitá-lo. A gente sabe que o rolo embrolho é bem grande, que parece ser mesmo uma vingança pessoal de Morais. É, isso, é claramente uma vingança pessoal. Ele sempre que ele tem

oportunidade, ele humilha, ele faz a pessoa se sentir ali bem eh bem humilhada, ele, né? Ele não tem critérios, ele não tem escrúpulos, ele simplesmente faz tudo que ele pode fazer, simplesmente para obter essa satisfaçãozinha pessoal de est humilhando o seu inimigo. E enquanto a Paula tava fazendo comentário dela, ela fez um comentário muito pertinente no seguinte sentido de que o Bolsonaro não pode ter contato com a Fernanda, que é a esposa do Flávio. Entretanto, ele mora com a Michele, que tá ali francamente inserida no contexto eleitoral e não só tá inserida no contexto político, ela ficou ali muito tempo como presidente do PL Mulher, como agora ela também é candidata ao Senado pelo Distrito Federal. Então veja que não existe propriamente uma lógica, porque se a ideia do Morais fosse fazer com que o Bolsonaro não tivesse contato indireto com o Flávio por meio da esposa que é dentista, isso aí não faz nenhum sentido, porque a Michele, ela pode falar, se ela quiser, com o Flávio. Até

recentemente apareceram juntos, ela deu, ela se manifestou favoravelmente à candidatura do Flávio. Então veja, o Bolsonaro é casado com a Michele, eles moram na mesma casa. Então é claro que ali dentro ali de quatro paredes, eles almoçam juntos, jantam juntos, lancham, dormem juntos. Eles são marido e mulher. Quer dizer, eles têm as conversas dele deles. Então não faz nenhum sentido essa

proibição de não ter contato com, né? Na verdade, a proibição não foi de não ter contato com a Fernanda, ele simplesmente negou aquele pedido ali e botou Bolsonaro para ser atendido lá no no sistema de de saúde ali da polícia. Mas é claro que há uma forma de simplesmente utilizar daquele poder, embora esse poder não cause um efeito propriamente na vida do Bolsonaro. É um poderzinho ali que ele nunca se furta de aplicar porque ele fica sentindo ali como se ele se sentisse uma uma cosquinha, né, um bem-estarzinho de tá podendo dar aquela pequena alfinetada no Bolsonaro. E na prática, na prática, o Bolsonaro, ele vive com a Michele. Aliás, muito me espanta, né?

Graças a Deus, o Moraes não chegou a esse ponto. Muito me espanta ele ainda permitir que o Bolsonaro resida com a Michele. Então, graças a Deus, eh, esse Rubicão não foi transposto ainda. Ele já transpôs o Rubicão várias vezes, mas esse aí de separar, fazer uma separação de corpos entre Bolsonaro e Michele, felizmente o Alexandre de Moraes, a besta fera, ainda não se meteu a fazer, né? e esperamos que mantenha desse jeito.

>> Daqui a pouquinho, então, a gente continua aí acompanhando como vai ser a visita de Bolsonaro ao dentista. Agora também tem uma outra polêmica aí que inspirou a enquete que tá já para você votar. E a enquete é sobre o Pablo Marçal, hoje candidato à presidência. Você vai lá na no nosso chat e você vai poder votar qual a sua opinião. A candidatura de Pablo Marçal pode a primeira primeira alternativa, tirar votos do Lula, segunda, tirar votos do Flávio, terceira tirar votos da terceira via ou quarto, quarta alternativa, não fará diferença. O que que você pensa

sobre isso? Deixa aí sua opinião na nossa enquete e aproveita já compartilha também essa live com as pessoas que você ama. pelo menos três pessoas para que elas possam ser impactadas pelo Oeste com elas. >> Essa candidatura pegou muita gente de surpresa, a gente vai falar sobre isso daqui a pouco, mas por enquanto o Tribunal Superior Eleitoral reúne os ministros nesta terça-feira para discutir os limites do uso de inteligência artificial nas eleições de 2026. A principal preocupação é o uso de deep fakes, vídeos, áudios ou imagens manipulados por IA para fazer uma pessoa aparecer ou dizer algo que não aconteceu. A tendência é que o TSE

reforce a proibição desse tipo de conteúdo durante a campanha. O debate ocorre após um vídeo gerado por inteligência artificial que simulava o ex-presidente Jair Bolsonaro declarando apoio à candidatura do filho Flávio Bolsonaro à presidência. A corte também deve buscar um entendimento comum sobre as regras para evitar decisões diferentes durante a eleição da campanha eleitoral. Ludemila Lins Grilon, que você acha com a sua experiência como juíza, você acredita realmente que o TSE poderá permitir o uso desse recurso da inteligência artificial durante as eleições ou a tendência pode mesmo eh vetar completamente o uso dessa tecnologia? Paula, eu penso que o TSE não pode simplesmente vetar o uso da tecnologia, até porque a lei permite. Então, se a

lei tá permitindo que se use, o tribunal não pode chegar lá e vetar algo que a lei permite. Agora, o que o tribunal vai fazer, e esse é o motivo dessa reunião que vai acontecer, é tentar estabelecer alguns parâmetros que a lei não deixa assim tão claros. Então eles vão tentar ali fazer uma reunião, vão conversar ali, vão discutir para decidirem em relação a questões que ainda estão pouco nebulosas, que a lei não esclarece assim de forma tão clara. Ah, o que acontece é o seguinte, existem algumas camadas ali na lei. A lei permite, mas exige o dever de transparência. Ou seja, você pode

usar a IA, só que você tem que dizer com clareza que aquilo ali é o Maiá. Eu penso que aquele vídeo do Jair Bolsonaro na convenção do PL preencheu perfeitamente esse requisito. Era IA, a lei permite que a IA disse com todas as letras que era Iá. E ali o avatar do Bolsonaro falava: "Isso aqui não sou eu. Isso aqui é uma inteligência artificial". Então, ninguém foi enganado

ali, tá tudo certo. Só que mesmo assim, claro, tudo que liga ao Bolsonaro gera BO. Então, entraram com ação e agora o TSE vai ter que definir algumas alguns parâmetros e esse parâmetro é que tá nebuloso. Então eles vão reunir para decidir o seguinte, nós vamos permitir que um o uso de uma terceira pessoa, o uso da imagem de uma terceira pessoa que não está no pleito eleitoral, uso da voz dessa pessoa e da imagem seja utilizada ainda que dizendo que se trata de inteligência artificial, até que ponto isso tem ainda algum poder de enganar alguém? Lembrando, lembrando aí que tem muita gente idosa que não sabe o que que é inteligência artificial. Eu acho que

hoje em dia todo mundo sabe, mas tem gente ainda que tá meio perdida aí no tiroteio e não não entendeu direito. Então eles vão analisar isso até que ponto, por mais que todo mundo já saiba o que é o maiá, até que ponto isso tem algum potencial de de afetar a compreensão das pessoas a respeito disso. Eles vão tentar também estabelecer uma regra, eh, confirmar uma regra de que na durante a eleição, no dia da eleição, e, salvo engano, nas 72 horas anteriores e nas 48 horas seguintes, nenhuma IA, mesmo dizendo que a IA, nenhuma IA seja autorizada, justamente para não deixar dúvidas de que ninguém foi enganado durante aquele período crítico de 72 horas antes e 48 horas depois. Então eles vão fazer ali uma um esclarecimento das camadas de IA que serão permitidas na eleição. Então é bom que isso seja feito também para que ninguém seja pego de forma desprevenida.

Então, se alguém quiser fazer uma iá, outro dia mesmo o Flávio postou uma outra eá, só que aquela ali, francamente era um desenho animado, né, que ele aparece de sunga. Pessoa até fez muita piada disso no Twitter, mas ali era um desenho animado. Mas precisa ficar claro ainda assim você precisa deixar claro que um desenho animado é o maiá. Assim, é até meio estranho, né? É como pegar uma caixa de ovo no supermercado que tá escrito ali contém ovos. Mas enfim,

precisa, alguém precisa receber essa informação, senão não estaria escrito contém ovos. É a mesma coisa pegar um desenho animado e dizer que é o maiar. Então, é esse tipo de coisa que o TSE vai se reunir para conversar e decidir. Então, não é uma sessão de julgamento ainda, não é um processo que tá rolando e eles vão decidir. É simplesmente uma reunião para definir os parâmetros que vão ser utilizados nas eleições de 2026 no que diz respeito à IA.

>> Perfeito. Até porque, Bianca, o uso de IA é um caminho sem volta, né? Ainda mais em campanha eleitoral. Vai acontecer com certeza. Esse ano a gente vai acompanhar muito a presença da inteligência artificial nas propagandas, nos vídeos, em fotos. Fato é o TSE é a

corte correta para fiscalizar esse uso e principalmente os pesos e medidas, as observações ali serão feitas iguais para todos os lados. >> Uhum. Ah, que que pergunta, né? Será que vai ser igual para todos os lados? É complicado porque assim, deep fake quer dizer o quê? Mentira profunda. E vamos

falar de mentira profunda, porque quantas as mentiras profundas que a esquerda tem lançado aí, feito reverberar na nossa sociedade há décadas até, né? E são mentiras profundas mesmo, como, por exemplo, quem não vai lembrar do do quanto que o Bolsonaro foi ligado ao assassinato da Marielle, por exemplo. Inclusive tem pichações, né? tem cartazes assim, eh, justiça, Mariele, quem mandou matar Mariele e sempre querendo associar ao Bolsonaro. Isso é uma deep fake, tá bom? Que não é de

inteligência artificial, mas você tá entendendo do que que eu tô falando? Não é a mentira que eles combatem não é essa questão de inteligência artificial, é mesmo para calar um dos lados. Essa é a questão principal que a gente tem que olhar aqui, porque hoje aí há, imagina esse vídeo que acontece, que aparece até, né, nessa, nesse momento em que fizeram eh e a fala inicial desse desse Bolsonaro é: "Eu não sou o Bolsonaro. O que você está vendo aqui é uma inteligência artificial". É tão forçado que até as expressões faciais elas não são naturais, né? Então essa é das mais

mal feitas que tem. Saiba disso, porque a inteligência artificial ela já evoluiu demais, inclusive é muito imperceptível a questão, não é inteligência artificial, até porque tem vídeos que a gente fica assim pensando, será que isso aí é um ser humano de verdade? Essa propaganda aqui do governo, por exemplo, será que é de verdade um ser humano ou será que foi criado por Iá? Tem várias, tem várias que você pode até ficar ali com essa dúvida, com essa curiosidade e muitas delas, se a gente for investigar, eu creio que vão ser feitas por IA. Hoje os as propagandas, os comerciais, eles são assim. E ok, a questão não é usar a

inteligência artificial. A questão principal que a gente vê de um jeito assim escancarado é calar Jair Messias Bolsonaro e não permitir que ele se expresse, não permitir que lembre eh quem ele é, que lembrem eh que ele existe. Então, esse contexto é muito mais deep, é muito mais profundo do que apenas a inteligência artificial. Isso é algo assim que a gente precisa estar reforçando, lembrando. Não é apenas sobre a IA, é quem está usando aá. Esse

é o perigo para eles. É isso. Bianca Palharim, Paula Camacho, Ludmila Lins Grilo, juntas aqui nesse comecinho de terça-feira. Enquete no ar. Deixe seu voto com relação essa participação agora de Pablo Marçal nessa corrida eleitoral. mesmo estando

inelegível, nem adiantaria se eleger até o momento pela decisão. Ele não poderia assumir o cargo de presidência. De qual forma ele mexe no tabuleiro político nessa corrida agora até outubro? Também deixe seu like, sempre muito importante pra revista Oeste. Aliás, falando em revista Oeste, temos um recado bem especial para você, né, Paula?

Pois é, em meio a tanta informação, muitos assuntos importantes acabam sendo esquecidos. Mas para o oeste assunto não termina quando ele sai das manchetes. A oeste não esquece e continua cobrando respostas. Veja, >> a gente lembra que essa essa investigação, essas suspeitas em relação ao filho do presidente Lula não são novas. Já na CPNI do INSS, havia aí essa linha de investigação por parte da Polícia Federal, que o Careca do INSS faria pagamentos para a empresária Roberta Luxinger, mesadas ali no valor de R$ 300.000. E ela seria então a

intermediária que faria esses pagamentos para o filho do presidente Lula, o Lulinha, que segue nesse momento, até onde sabemos, na Espanha. >> A oeste não esquece e continua exigindo respostas. Não deixe essa cobrança depender só da Oeste. Assine e cobre com a gente.

Enquanto muitos seguem para o próximo assunto, a Oeste continua acompanhando o que ainda precisa de respostas. A Oeste não esquece, mas esse trabalho não pode depender só da gente. Aponte a câmera para o Aponte a câmera do celular para o QR code que está aqui na tela. Assine a oeste e cobre com a gente. Nós vamos o break, mas antes de mais nada, você já deixou seu like, você já compartilhou o nosso programa? Você já mandou a sua

mensagem aqui no nosso chat? senão, ó, a gente vai pro break, vai dar tempo de fazer tudo isso e, é claro, votar na nossa enquete, dar a sua opinião, porque isso é muito importante, faz bem pra gente, faz bem pra oeste, faz bem pro nosso programa. Na volta vamos ver com mais assuntos, não sai daí, daqui a pouco a gente volta.

>> Muitas pessoas sabem da importância do NAC para expectorar. Muitas vezes a pessoa sofre com renite, eh, tudo travado, a região do nariz, falta de ar, bronquite, asma, o nac tem o poder de expectorar, dissolve o muco, que a gente chama de catarro, faz uma limpeza no aparelho respiratório. Agora, além disso, ele age no nosso fígado. Ele estimula o seu corpo na produção da gluta que é responsável para expelir todas as toxinas que sobrecarregam o nosso fígado. Esse é o NAC, tem o poder de limpar o fígado e todo o aparelho respiratório. Eu quero fazer um convite

para você começar a usar esse suplemento ligando agora para Lírios 0800787 1020. Liga agora porque tem uma promoção pela metade do preço e ainda você ganha a creatina premium de presente. Ligue agora 0800787 1020.

de volta por aqui. Obrigada pela companhia. Nessa manhã somos mais de 6.000 telas conectada só no YouTube da revista Oeste. Deixe seu like pra gente, super importante. Vote na enquete, já a

gente traz esse tema. Pablo Marçal vindo aí embaralhar esse jogo político agora até outubro, mesmo estando inelegível, já postando vídeos a lá Marçal, bastante polêmicos, bastante causadores, né? de qual forma ele pode roubar votos ou passar despercebido nesse ano eleitoral e a gente falava no primeiro bloco. Quer fazer uma observação sobre isso? >> É, eu queria comentar porque muitas pessoas me perguntam qual será o resultado das eleições deste ano. E eu

sempre digo, gente, as eleições ainda quase nem começaram. Agora começou, né, a campanha realmente. Mas gente, não tem como saber porque tanta coisa pode acontecer. Quem esperaria que Pablo Marcel iria agora ser candidato à presidência da República, mesmo tendo condenações que o deixaram inelegível? Ou seja, tudo pode acontecer. Vamos

lembrar que em 2018 o Bolsonaro nem tinha levado uma facada nessa época da eleição. Em 2024, em 2024 o TSE ainda não tinha, o Alexandre Moraes ainda não tinha derrubado nem a plataforma X, ou seja, muita coisa pode acontecer. Essas eleições prometem, viu, Adri? >> Prometem sim. Já já a gente entra no assunto que eu acho que todo mundo quer falar um pouco porque é uma loucura, né?

Realmente causou um rebuliço, está causando essa corrida agora, Marçal, talvez até participe. Nesse domingo tem debate eh político de candidatos que disputam a presidência. Pode ser que ele participe. E a gente viu como foi a participação de Marçal em outros debates. Então vamos ver que realmente >> só precisa, só precisa pregar os banquinhos no chão, né, gente? Não vamos

esquecer daquele episódio fatídico que o Datena pegou o banquinho da nossa colega Mariana Helena e deu no Marçal em plena campanha. >> Mas muita gente gosta também do jeito provocativo de Marçal, né? Da forma como ele fica esfregando a carteira de trabalho na cara do de certos candidatos. Por aí vai. Bom, daqui a pouco então esse tema. Antes, só porque

a gente falava, viu, Ludmila, Bianca, Paula, você que nos acompanha sobre o TSE no bloco anterior sobre essa questão da fiscalização de deep fakes. É um órgão, uma corte muito importante esse ano, Tribunal Superior Eleitoral. Já trago aqui a formação dos ministros, pelo menos da primeira turma, mas é preciso entender o que está acontecendo ali dentro que formam as autoridades ali, que devem observar a corrida eleitoral neste ano, né, as eleições. O TSE, Tribunal Superior Eleitoral, derrubou já duas decisões do presidente da corte, de Cásio Nunes Marques, e também do vice-presidente, o André Mendonça, que eram desfavoráveis ao presidente Lula. Hum. Em um dos casos, a

maioria dos ministros retirou do arado pelo senador Flávio Bolsonaro. A gente comentou sobre isso aqui ontem, que associava Lula a facções criminosas. Mendons e Cáo Nunes tinham votado para deixar o vídeo no ar. Outros ministros derrubaram no voto essa decisão. Em outra ação, o TSE derrubou uma ordem de Mendonça para que o PT entregasse documentos e gravações relacionados ao Congresso do partido e ao projeto porta-vozes de Lula. Os ministros

determinaram um novo sorteio paraa relatoria. A corte também interrompeu a análise de outra decisão de Mendonça, que havia determinado ao governo federal a apresentação de dados sobre gastos com publicidade entre 2023 e 2026. Então, está havendo uma tendência dentro do TSE, Ludmila, os ministros efetivos são Csio Nunes, André Mendonça, presidente vice. Aí tem o Dias Tofol, tem também Antônio Carlos Ferreira, que é o corregedor geral, Ricardo Vilas Boas, Floriano Peixoto e a Estela Aranha. Então, o TSE é composto, né, como você falou, de sete ministros. E dentre esses

sete, dois a gente sabe que tendem a votar de forma independente. Não vou dizer que vão votar a favor do Flávio, isso aí seria uma impropriedade, né? O bom juiz, ele vota de forma independente. Pelo menos até agora o André Mendonça tem votado de forma independente. O Cássio Nunes, eu já não acho tão bons os votos dele assim como os do André. Eu acho que o Cássio ele

erra muito mais lá no STF, sendo que até agora no TSE, lembrando que alguns ministros do TS do STF também são ao mesmo tempo ministros do TSE. Nem todos, mas nesse momento o André Mendonça, o Cássio, Tofoli são. Então o Cássio lá no no STF nem sempre ele acerta, mas no TSE por enquanto ele tem votado corretamente e no TSE ele tá fazendo ali uma dobradinha com o André Mendonça, mas há outros cinco nesse colegiado no TSE. E diferentemente do Alexandre de Morais, na época em que ele era ministro do TSE, o Moraes ele canetava, ele conseguia matar no peito e levar uma decisão dele ali sozinha por muito tempo, sem depender dos demais. Ele conseguia segurar os processos na base da canetada e fazia as coisas do jeito dele. O André

Mendonça e o Cássio, eles não estão conseguindo fazer a mesma coisa. Então o Cáso, nesse momento é também o presidente do TSE, tanto quanto o Morais era presidente do TSE lá em 2022. Mas o Cásio não consegue ter a mesma força do Mora de segurar o as decisões na base da canetada, como o Moraes fazia. Então assim, a gente tá vendo uma uma disputa ali em que o Cássio e o André Mendonça, eles vão acabar sendo neutralizados e já estão sendo neutralizados pelos outros cinco ministros do TSE. Então, a gente já tem aqui uma pequena lista de três decisões que foram revertidas por esses cinco contra o Cáso Mendonça. Essa esse

vídeo do Flávio que o Cássio tinha mandado manter do no ar um vídeo que o Flávio fazia uma correlação entre o Lula e organizações criminosas. O Cássio manteve o vídeo no ar, mas o colegiado do TSE mandou tirar. Então isso aí foi a primeira derrocada aí. do CO no Mendonça. Depois o TSE derrubou uma ordem do Mendonça que obrigava o PT a entregar umas gravações e documentos do oitavo Congresso Nacional do Partido, porque era necessário para verificar eventual uso irregular do fundo partidário. Então o

Mendonça obrigou que o PT entregasse essas gravações, mas o colegiado do TSE foi lá e derrubou essa decisão no Mendonça. Então perdeu de novo, né? Perdeu o Mané. Tá vigorando no TSE. E depois o Mendonça, ele tava ali julgando individualmente sobre a transparência dos gastos de publicidade do governo federal. E essa

decisão também no Mendonça, não é que ela foi derrubada, mas o julgamento foi interrompido para que ele fosse para o plenário. Então o Mendonça e o Cássio no TSE só estão tomando rasteira dos outros cinco. Então não sei o que que vai dar. Espero que os outros cinco, quando a ação for o contrário, né, quando um e outro, ou à direita ou à esquerda tiverem demandando, espero que aj, né? Espero não ver a mesma parcialidade, o mesmo direcionamento que aconteceu na na eleição de 2022. Espero não ver

agora. Por enquanto estou vendo, mas vamos ver aí. Ainda tem tempo, ainda temos alguns dias. Acho que mais ou menos ali uns 45 dias até as eleições pra gente julgar como foi essa atuação do TSE em 2026. >> A gente vai seguir observando com certeza. Mas Paula, já essa impressão

como a Ludmila trouxe pra gente, Cáio e Mendonça estão enfrentando dificuldades para formar maioria, né, afinal de contas, no tribunal, seria bom pouco mais de equilíbrio na corte nesse ano, não >> é? O equilíbrio que estamos vendo é são dois contra o resto da bancada inteira ali no tribunal, ou seja, está bem desequilibrado. Olha a importância do voto em senadores este ano, porque são senadores que decidem quem serão os ministros do STF e justamente os ministros do STF, que também são ministros do TSE, o que é um meio com curioso, porque se são os mesmos ministros, para que que existe o TSE? Isso é um questionamento que nós todos deveríamos nos fazer. Mas o o ponto principal de tudo isso, eu acredito que é o PL acredita que o PT esteja usando fundo eleitoral para esse projeto, porta-vozes do Lula. Ou seja, o que

seria esses porta-vozes do Lula? Na minha visão, nada mais é do que aquele famoso gabinete do ódio, né? pessoas que estariam sendo pagas com dinheiro público para falar bem do candidato deles e mal da oposição do candidato deles. Mas como é a esquerda, como é o PT, tudo pode, né? Eles podem usar inteligência artificial, podem usar deep fake, podem fazer o seu próprio gabinete do ódio que tá tudo bem. Mesmo Mendonça

pedindo explicações, veja, nós queremos saber, vocês estão usando dinheiro corretamente? o dinheiro do fundo partidário que vem dos impostos das pessoas está sendo transparente, está sendo bem utilizado, nós queremos explicações, mas o resto da corte resolveu simplesmente anular e não colocar em votação esse tipo de coisa tão importante. Veja, nós queremos saber se a direita foi perseguida, humilhada, calada durante tanto tempo, durante todos esses anos, com a desculpa do gabinete do ódio, com a desculpa de fake news, com a desculpa de todas essas coisas que nós acompanhamos, nós precisamos cobrar isso da esquerda também. Fica injusto você simplesmente calar e perseguir um lado e tem que colocar todo tipo de regra e uma mordaça de um lado e o outro lado poder fazer tudo e qualquer coisa. Esse tipo de coisa tira o tira o equilíbrio da da eleição, mas principalmente tira a credibilidade. E

diante de um povo que está desconfiado das eleições, um povo que é desconfiado das urnas, que é desconfiado das atitudes do TSE na última eleição, isso aí tende a piorar ainda mais a confiança da população na eleição. Bianca também, Paula, Ludmil e você que nos acompanha tiver achando muito ruim essas essa formação de ministros efetivos, temos os substitutos, por exemplo, Gilmar Mendes, Cristiano Zanin e Flávio Dino no aguardo, no banco de reserva. >> É assustador até porque é é uma diferença brutal aqui. A maior parte dos ministros eles foram indicados pelo PT, pelo Lula. Eh, de qualquer forma, perdemos, entende? O o negócio aqui é

você entender que quando a qualquer votação ali, seja o STF ou mesmo TSE, a o que tá na maioria dos dos eh ministros que estão ali fazendo as decisões que vão reverberar na nossa vida, no nosso cotidiano, foram colocados por um partido que é o o partido do presidente atual do PT. E isso faz com que eles sempre vão tender a proteger de uma certa forma esse sistema. O o Nunes Marques, né, e mesmo o próprio André Mendonça, eles são minoria aqui. São dois contra cinco. Então, quase sempre a gente vai perceber que existe uma diferença brutal entre um posicionamento, o deles e o dos outros.

enquanto a gente tava assim olhando tanto, né, pro STF e realmente algo que nos indigna, nos deixa realmente revoltados, mas enquanto isso o TSE, que é também tão importante pro país, foi sendo aparelhado e agora tá nessa situação. Como é que faz para mudar? é pouco provável que que a gente veja uma espontânea eh redenção desses ministros, que eles mudem, que eles despertem, que eles queiram realmente olhar e praticar justiça, porque o que eles estão aí fazendo é politicagem, exceto aí quando vemos decisões e não é aqui querendo proteger ou defender ou ou, né, puxar sardinha para o lado da direita, mas a gente percebe que os que foram indicados até mesmo pelo Bolsonaro, eles são mais éticos, né? Eles têm um zelo melhor, um zelo maior pelo que é a Constituição, pelo que é a lei. O o mesmo não podemos observar nesses outros ministros.

>> Eh, pois é. Bom, como disse a Ludmila mesmo, afinal a gente segue observando os trabalhos do TSE nesse ano, especialmente, claro, e torcendo, né, acima de tudo, para que as determinações sejam imparciais, justas, né, como deveria ser a justiça cega. sem fazer diferenças de lados, de candidatos ou de partidos pelo bem do Brasil. São 10:48. Vamos adiante. Eu tenho mais uma

paradinha por aqui. Vamos para um break. Então, Paula Camach quer pedir xavecar likes. Como que se diz aí, hein? Como que faz para o pessoal entender a importância de deixar um joinha pra gente?

>> Eu acho que o pessoal já entendeu a importância, mas eles esquecem. A nossa audiência é muito qualificada, eles são maravilhosos. Eu sei que você que está aqui conosco sabe da importância do like. E se não deixou, é claro que você esqueceu. Nós vamos pro break. Dá tempo

de você deixar aquele like maroto pra gente mandar sua mensagem aqui. Estamos de olho em tudo, votar na nossa enquete e compartilhar o nosso programa. Já pensou se você compartilha com ao menos duas pessoas e essas duas pessoas começam a ficar tão bem informadas quanto você, a gente mudaria esse país. Então, compartilha o nosso programa, compartilha a revista Oeste. Nós damos o break, na volta vamos falar de candidatura de Pablo Marçal. Fica aqui

com a gente, daqui a pouco a gente volta.

Em meio às incertezas da nossa política, economia e de mercados que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital de maneira segura e mensalmente com lastro físico e retorno acima do mercado. O Jam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. A empresa é para você que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Com o Jam Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em

contato com a Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 ou escaneio o Qcode aqui na tela e seja direcionado imediatamente. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco,

encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

De volta por aqui, de olho nos comentários de vocês todos, né? Já já, inclusive vou exibir um comentário muito legal que destaquei aqui para chamar atenção especialmente, mas muita gente deixando aqui um beijo, um abraço, um bom dia carinhoso, comentando as notícias, coraçõezinhos, falando alguma palavra aqui de força. >> Posso ler um comentário aqui do Rodolfo, ele mora em em Boston. Estou livre para trabalhar 18 horas por dia, então assisto todas as programações. Sou muito fã de vocês, ó. Um beijo. Fica aqui com

a gente que você fica muito bem informado mesmo, né? >> Que legal. Tem a Eliane tá falando da Suíça também. Será que ela não quer brigar lá? O Lulinha e Luxinger na >> Ser gostaria de ser vizinha de Roberta Luxinger e o Lulinha aí na Suíça.

Responde aqui pra gente. >> Já já a gente vai falar sobre o assunto, né, Bianca? Tem novidades no escândalo INSS. a gente ri, mas as acusações vão ficando cada vez mais graves e sérias, né, e comprovadas para cima do filho do presidente. >> É, tem até nota fiscal, gente, coisa maravilhosa. CNPJ é é organizado, sabe?

É num nível profissional. É verdade. Aqui, ó, também o Enenho deixando um dri coraçãozinho. Eh, muita gente também falando de onde nos assiste. Parabéns, jornalistas também comentando, principalmente sobre Pablo Marçal, tema da nossa enquete. A

gente já tem aí a mensagem que eu pedi para separar rapidamente para jogar no telão. Temos. Então, tá aí, ó. Ah, meu aniversário é hoje, faço 69. Admiro muito todos vocês aí. Todos os dias

estou aqui com vocês. Beijo de embudas artes. Então, Maria de Lourdes, parabéns. Feliz novo ano, felicidades. Obrigada pelo carinho e presença aqui todos os dias, hein? Vamos nessa. Vamos

falar, afinal de contas, de Pablo Marçal. Paula, quer trazer o destaque? >> Claro, vamos falar sobre ele. Ele que costuma mexer com as eleições, né? Tendo em vista as últimas eleições municipais aqui em São Paulo, o PRTB lançou Pablo Marçal como candidato à presidência da República nas eleições de 2026, mesmo com empresário inelegível até 2032.

A decisão foi tomada no último sábado, dia 15, durante a convenção do partido. Marçal está inelegível por decisão da justiça eleitoral em processos relacionados à eleição para a prefeitura de São Paulo em 2024. Mesmo assim, o partido registrou a candidatura no Tribunal Superior Eleitoral. A situação ainda será analisada pela justiça e o registro pode ser questionado por causa da inegibilidade. Marçal, que ficou em terceiro lugar na disputa pela Prefeitura de São Paulo em 2024, tenta agora viabilizar uma candidatura à presidência da República. Veja, essa

notícia realmente me pegou desprevenida. Ninguém acreditava que ele ia ser tão ousado assim de realmente colocar em jogo a sua candidatura, colocar para valer, mesmo estando diante dessa inegibilidade. E veja, um dos um dos pontos que deixou o Pablo Marcel inelegível foi justamente aquele campeonato de cortes que ele promoveu, veja bem, no Discord lá na plataforma Discord. ele colocou à disposição das pessoas eh vídeos e as pessoas deveriam fazer cortes e os os cortes desses vídeos que viralizassem, ele iria pagar com dinheiro. Diante disso, o TSE entendeu que isso seria abuso de poder econômico, o que eu acho meio esdrúxulo, porque qualquer um pode fazer isso. Se

ele pôde fazer isso com o próprio dinheiro, ué, porque os outros candidatos não poderiam também? Eu acho que deveria liberar. libere, pô, permita que as pessoas façam esse tipo de campeonato e os melhores vídeos podem possam ser pagos com dinheiro. Eu acho isso totalmente plausível. Todo mundo poderia ter esse tipo de acesso, mas eles consideraram que ele foi além e deixaram ele inelegível até 2032. Eu

acho que essa candidatura tem tudo para mexer bastante com o jogo político. Quem acompanhou a campanha de 2024 aqui na cidade de São Paulo, realmente foi um show à parte quando ele ele chegou do nada e realmente mexeu com tudo a ponto de desestabilizar tanto o candidato da Atena, que naquela ocasião ele pegou o banquinho da nossa colega aqui que trabalhou aqui conosco, Marina Helena, e bateu no meio no meio da ao vivo ali para todo mundo ver em cima do Pablo Marçal. Ele chegou a quebrar uma costela nessa ocasião. Gente, isso aí entrou paraa história, todo mundo vai lembrar. Ou seja, essa candidatura, ele participando dos debates, ele participando da campanha, agora tem tudo para deixar, vamos dizer assim, bem apimentada essa eleição.

>> É, ô Ludmila Lins, Grilo, muita gente perguntando aqui a parte jurídica mesmo, já que falávamos de TSS, ele é inelegível, por permitido que ele registre uma candidatura a princípio? Então, esse caso do Pablo Marçal tem várias camadas de análise aqui pra gente fazer. A parte jurídica é interessantíssima e é riquíssima. Me desculpem desde já se eu me estender aqui um pouquinho. O Pablo Marçal, ele tem ele teve três ações julgadas pelo TRE de São Paulo. A primeira ação era

sobre a suposta venda de apoio político a vereadores. Ele teria dito assim: "Olha, se você é candidata a vereador e eleição de 2024, se você é candidata a vereador e depositar, fizer um Pix de R$ 5.000 aqui paraa minha campanha, eu gravo um vídeo para te apoiar. Então isso era tal da venda de apoio aos vereadores. Dessa ação, ele já foi absolvido, não deu nada. Então beleza,

passemos pra segunda ação, que foi essa que a Paula mencionou, que foi a ação do campeonato de cortes. E eu concordo com a Paula, porque qualquer pessoa, não o Marçal, qualquer pessoa, qualquer candidato poderia ter feo feito a mesma coisa. Você não precisa de dinheiro para fazer isso. Você vai na rede e fala: "Olha só, vamos fazer aqui um campeonato aqui de cortes, né? Vocês fiquem aí livres para fazerem os os cortes aqui da minha campanha e publicar na rede social de vocês. Qualquer candidato pode fazer

a mesma coisa, mas ele nessa ação, ele se estrepou. ele foi condenado na primeira instância e o pior, ele foi condenado na segunda instância, ou seja, foi condenado por um órgão colegiado. E o que que diz a lei das inelegibilidades nessa ação eleitoral? Se você é condenado por um órgão colegiado, ou seja, na segunda instância, você está imediatamente inelegível. Então é por isso ainda cabe um recurso pro Marçal dessa ação. Aí eu acho que ele deve est

contando com isso, mas ele já é inelegível desde já. E aí é que tá a diferença. Ele é inelegível. Ele não tá com os direitos políticos suspensos. Isso é muito mais grave você ter os seus direitos políticos suspensos, como o caso do Bolsonaro. Ele além de

inelegível, ele tá com os direitos suspensos. O o Marçal não, ele só é inelegível, ou seja, ele não pode ser votado, mas ele pode votar. O Bolsonaro não. Bolsonaro não pode votar e nem ser votado. Ele não tem capacidade eleitoral nem ativa e nem passiva. O Pablo Marçal,

ele pode votar, mas não pode ser votado. Ele vai tentar, claro, reverter essa inelegibilidade aí durante os próximos dias. Mas enquanto isso ele é liberado. Ele não tá com direito político suspenso, ele tá só inelegível. Então ele tá liberado para fazer o que ele quiser para se registrar em partido político. Ele conseguiu voltar pro PRB

numa decisão liminar também. Olha a confusão jurídica do do caso do Pablo Marçal. Ele conseguiu numa liminar voltar retroativamente pro PRB. Ele tava no União Brasil. ele voltou retroativamente de forma que a partir daquela data era a data limite para ele tá afiliado naquele partido. Então ele conseguiu voltar,

então isso também pode vir a cair no meio do processo. Então assim, o fato é que o Pablo Marçal é aquele candidato do barata voa. É o barata voa, é onde ele chegou. Vai ter bagunça, vai ter confusão, vai ter muito meme, vai ter entretenimento garantido aí pra galera. Isso é um fato. Agora, se ele vai

conseguir prosseguir nessa candidatura e se prosseguir, se ele eventualmente, vamos pensar aqui num caso hipotético, né? se ele fosse eleito, se ele conseguiria prosseguir nisso, mesmo com uma inelegibilidade, teria que cair essa inelegibilidade, a liminar dele do PRTB teria que ser confirmada, ou seja, depende de várias camadas do jurídico para que essa candidatura seja viável. Mas o fato é que, enquanto isso, ele é um cara do entretenimento, ele é um é um influenciador. Ele vai fazer a fita dele, como dizem por aí, e vai fazer esse barata voa na eleição. Então, o entretenimento tá garantido. Se vai

tirar voto do Flávio ou do Zema ou do Caiado, eu penso que sim. Vai tirar. Inclusive, eu já vi gente nas redes sociais dizendo que com essa novidade aí vai passar a votar no Marçal. Eu já vi algumas pessoas dizendo isso. Então assim, vai causar o maior tumulto, maior baratavoa, mas é uma candidatura que já nasce aí com a pecha da inelegibilidade, então tem uma grande chance de vir a cair. Sim.

>> É, então é uma análise profunda e complexa mesmo sobre Pablo Marçal. Bianca, eu já vou passar para você. Ele participou de um podcast recentemente, tem vários pontinhos para se destacar. Aliás, estamos aqui fazendo muito provavelmente o que ele mais gostaria, né, que falassem dele, que trouxessem ele pras manchetes e enfim, né, que assim ele fosse ganhando destaque. Mas ele anunciou, Ludmila, R bilhões de reais como valor, né, de que ele teria a declaração de bens, perdão, que todos os candidatos têm que fazer agora, essa época. Depois, tô vendo aqui também

nesses cortes de uma entrevista recente, ele falou que foi um erro de digitação apenas, que ele tem 149 milhões deais. falou que Lula não participaria agora do debate presidencial, como já deu sinais de que não vai, porque é preguiçoso, por pura preguiça, mas ele realmente não é um fã de Lula, deixa isso sempre bastante claro. Ã, Bianca, ele também propôs, abrospas que o estado mais pobre do Brasil é o Maranhão. E eu quero que a próxima capital federal vá para o Maranhão e a gente vai bater o recorde do Juselino Cubcheque e a gente vai construir mais rápido, disse o ex-coach, diz a matéria que ele não gosta muito de ser chamado de coach, hein? E também por fim sobre Renan Santos, ele diz que o candidato é disfuncional, menininho de papai e para-choque do Lula. A gente

pode fazer até um giro falando sobre a expectativa para esse debate agora de domingo, quem vai, quem não vai, qual seria a importância de ir ou não ir, os principais temas a serem debatidos. Mas nesse ponto, Pablo Marçal, de que forma você acha, conforme perguntamos na enquete, que ele mexe nesse xadrez? Eh, para começar que o Pablo Marçal ele não tá disputando a eleição. O que Pablo Marçal disputa é a atenção. Ele adora uma atenção. Ele adora ser alvo dos

olhares e os holofotes mirando nele. Não que eu não goste assim do estilo, né, que ele confronta. Ele é bem combativo. E e eu gostaria até que tivesse mais pessoas que tivessem essa coragem, né? porque realmente vemos uma postura bastante eh não apenas combativa, mas os argumentos, né? Ele se prepara mesmo,

ele se prepara para um debate. E nesses debates que a gente teve pra prefeitura, ele realmente roubou a cena e era um candidato, né, que pela primeira vez estava despontando e disputando as eleições. A gente percebeu o quanto que ele conseguiu chamar a atenção, que é o que ele queria, mas teve aquele aquele momento, né, aquela reta final, ficou tudo muito confuso. Na minha opinião, eu vi que e até concordo com muitos dos que colocaram dessa maneira, o Pablo Marçal, ele não queria mesmo assim de verdade ser prefeito de São Paulo. Muitos disseram, e eu tô dizendo aqui, de pessoas dos bastidores, tá? Gente que

andou com ele, inclusive e tá aqui também, né? e com certeza, se ele quiser falar a respeito, gostaríamos de ouvir a respeito, porque muitos dos que estavam ali no entorno dele falaram: "Não foi algo eh que não fosse planejado." Ele planejou realmente ser tirado ali naquela reta final. Ele planejou essa inelegibilidade. Ele planejou. Disseram que essa, né?

Você lembra disso? Você lembra de que ele saiu correndo, né? Teve, saiu correr e não sei o quê e fazer não sei quantas horas de maratona para ir lá votar e chegou nos 45 quase, né, quando tava tudo fechando, né, tava quase eh já se encerrando ali o horário de de votação. Aí ele chega e todo aquele escarcel e é realmente, né? O cara tá querendo e tá conseguindo. Atenção, ele conseguiu. O

que a gente fica aqui também pensando é o quanto que isso pode vir a prejudicar o o que a gente espera para o Brasil. Porque cada voto colocado ali em Pablo Marçal também é um voto que sai de um candidato que que poderia chegar ali no segundo turno. E a gente tá aqui pensando, né, pelo menos pelo que as pesquisas nos mostram, Flávio Bolsonaro. Então, cada voto no Marçal vai ser um voto a menos no Flávio Bolsonaro, provavelmente não é o nome que tá assim mais forte. E isso vai acontecer, isso vai realmente acontecer. Então, com essa

matemática, a gente pode pensar até que cada voto no Pablo Marçal não é de verdade no Pablo Marçal, vai acabar sendo no Lula de uma certa forma, porque é um voto a menos pesando para que o o candidato eh que tá já em evidência chegue e até o segundo turno, porque ele não era um nome que estava sendo cogitado, né? Não era um nome sequer que estava sendo pensado pelas pessoas. Ele realmente tem essa característica. Ele vai falar de coisas que as pessoas querem ouvir alguém falando. A gente quer ouvir alguém falando do que Pablo Marcel estava falando até nessas últimas eleições. A questão não é o quanto que

ele se posiciona, porque isso é muito bom. Tudo que ele fala é verdade, assim, né? Ele fala, ele traz verdades, sabe? Aquela coisa, né? trago verdades. Ele

traz verdades. A questão é o que realmente ele deseja com isso. Eu gostei quando ele também nas eleições paraa presidência ele fez campanha pro Bolsonaro, né? Ele vestiu a camisa, ele deu diversas entrevistas defendendo o quanto que era importante que o Bolsonaro tivesse se elegido. E até hoje eu também não vi ele falando mal, né, do Bolsonaro. Ele faz uma crítica ali,

outra aqui, mas ele ele tem sido alguém que defende o Bolsonaro. E aí eu até fico aqui me perguntando se ele sabe, ele é um cara muito inteligente, muito articulado, se ele sabe o quanto que isso acaba atrapalhando, né, o quanto a presença dele acaba até de uma certa forma atrapalhando. Será que ele também não vai pensar em sair de cena para que, né, o Brasil possa votar sem toda essa confusão, sem também tornar o circo que que ele vai certamente tornar, vai tornar divertido, vai. Mas será que isso vai vai realmente ajudar ou vai atrapalhar o o eleitor na hora de colocar ali seu voto na ordem? É, acho muito difícil que ele se retire pelo bem dos outros candidatos e do próprio país.

Mas, eh, Ludmila, muito me surpreende a quantidade de comentários positivos com relação ao Marçal, dizendo que ele contribui dessa forma que a Bianca disse, provocativa pro debate, que ele traz entretenimento, que ele tem coragem de jogar verdades na cara, que ele parece ser objetivo e transparente ali. é com certeza um vendedor e bastante estratégico também, muita gente acha, mas você pedi a palavra de volta para fazer ainda uma observação em cima desse tema. Lembrando, domingo agora mais uma vez debate presidencial. >> Então Adriana, tem uma pergunta que o pessoal tava fazendo no sentido de que o Pablo Marçal não teria se registrado até às 7 horas da noite lá no sistema do TSE. Então tava pairando essa dúvida e eu fui ver porque de fato tem esse horário limite, era até às 7 horas da noite e uma ação do Novo, não sei exatamente em que estado, mas alguém ou algum eh diretório do Novo de algum estado teria entrado com uma ação dizendo que ele não se registrou há tempo. Eu fui pesquisar na CNN, tá

dizendo que o horário foi 18:51. Então, se essa informação estiver correta, ele se registrou 9 minutos antes do término do prazo, então essa questão do horário estaria resolvida. Tô me baseando aqui no horário que foi divulgado pela CNN. Tem uma outra questão também que eu queria comentar dos 7 bilhões. Ele ter dito que isso aí era um erro de digitação. Olha, eu não

me espantaria se isso aí fosse mais uma jogada de marketing, porque 7 bilhões era um número muito irreal. Ele pode ter muito dinheiro, mas assim, 7 bilhões cai ali no terreno da galhofa. É algo improvável. Então ele foi lá e disse que foi um erro de digitação. Eu só não consigo entender como em vez de você escrever 140 e tantos milhões, você vai escrever 7 bilhões. Eu não consigo

entender como ter um erro de digitação que varie tanto assim um número do outro, mas enfim, eu cogito então disso aí também ter sido uma técnica de marketing. E eu queria complementar, então, para terminar aqui o meu comentário, só relembrar o que que deu aquele caso do Guilherme Bolos. Quem lembra da eleição de 2024? O Pablo Marçal apresentou lá um laudo Tabajara do Bolos, né, dizendo era um laudo toxicógico, querendo imputar o uso de drogas ao Guilherme Boulos. E aquele laudo, ele foi comprovadamente falso e ele respondeu a uma ação e tá respondendo, inclusive tá respondendo a uma ação por conta disso. O bolos,

claro, processou. E o que que que deu esse processo? por enquanto deu suspensão condicional do processo. Então o processo ele está suspenso. Então o Pablo Marçal ele tá ali sujeito a várias medidas cautelares. Tem que comparecer

em juízo, proibido de de frequentar barat. São as cláusulas normais da suspensão no processo. Então, se ele continuar cumprindo direitinho essas essas cláusulas até passar passarem do anos, esse processo simplesmente morre. Então, não é esse o processo também que tem a ver com a inelegibilidade dele, não. Isso aí é só um processo do bolos contra ele, um processo ali pessoal, privado, que não interfere na inelegibilidade do Pablo Marçal.

Cumprindo dois anos, tudo direitinho, o processo simplesmente morre. Era só para atualizar o pessoal em relação a esse caso aí que ficou bem conhecido na época. >> Sim. E é bom deixar realmente bem claro, inclusive Marcel pode vir a ser um candidato daqui a muitos anos em próximas eleições, porque ele é jovem, ele é novo. Paula Camacho, debate no domingo, expectativa para participação ou não de Lula e de Flávio, canal que vai transmitir o debate, já anunciou flyers aqui com as fotos, pelo menos confirmando Augusto Curi, Flávio Bolsonaro, Lula, Renan Santos, Romeu Zema e Ronaldo Caiado.

Seria bom pro brasileiro a participação de todos ou você acha que, por exemplo, Flávio, caso o Lula não vá, não deve ir também, não se expor? não dar ali a oportunidade de falar algo que possa depor contra ele. Bom, o Lula sabe que tem um teto de vidro ali muito evidente, principalmente com seu filho no olho do Furacão, envolvido com o roubo dos velhinhos, né, tendo que responder muitas coisas e tanta informação vindo à tona agora em plena campanha eleitoral, ou seja, ser questionado sobre impostos, sobre estatais falindo, sobre o seu filho envolvido, sobre o seu amigão, Jackwagner, amigo de 48 anos. anos envolvido com o Banco Master, porque ele se reuniu com Vorcaro fora da agenda oficial. São muitas perguntas eh complicadas que poderiam ser feita feitas ao presidente Lula e por conta disso, eu acredito que ele não esteja assim eh com muita vontade de respondê-las em rede nacional. E tendo

isso em vista, Flávio Bolsonaro também eh condicionou a sua participação à presença do presidente Lula, porque isso faz muito sentido, porque ele sendo ali o principal adversário do presidente Lula, estando em segundo nas pesquisas, encostando ali no presidente Lula, ele provavelmente seria um grande alvo de todos que estariam presentes ali. Agora, Adriana, quem deve estar feliz realmente com a candidatura de Pablo Marçal é realmente as emissoras que farão esses debates. Porque sem a presença do presidente Lula e sem a presença de Flávio Bolsonaro, por que que as pessoas assistiriam aos debates? Veja, as candidaturas pequenas, né, que estariam presente nesses debates sem os dois principais nomes, não teria tanta audiência assim, vamos ser sinceros. Mas agora com a possível presença de Pablo Marçal, sabendo do histórico dele, sabendo de tudo que ele fez durante a campanha de 2024 aqui em São Paulo, eu acho que coloca um tempero e uma boa vontade das pessoas a assistir os debates agora mesmo com a falta dos dois principais candidatos. É, deixa aí

nos nossos comentários se você sim pretende acompanhar o debate, se sim acha que Flávio e Lula deveriam comparecer. E também a gente soltou essa enquete sobre Pablo Marçal perguntando, né, de qual forma ele pode mexer em votos até outubro, mas deveríamos ter colocado uma enquete também. Você é a favor, gostaria de acompanhar Marçal nos debates? que eu acho que a gente ia se surpreender com sonoro. Sim, tendo em vista a quantidade de mensagens aqui dizendo que curtem esse barulho que o Pablo Marçal faz entre os candidatos. A

gente exibiu há pouco a imagem da cadeirada para sempre inesquecível. Inclusive, da Atena sai candidato agora de novo. Eh, perdeu o equilíbrio ali emocional, psicológico, eh, partiu paraa agressão, uma vergonha, um absurdo total e completo, uma agressão física no meio do debate, por mais que Marçal provocasse. Tá aí a cadeirada em cima de Marçal, nunca ninguém vai esquecer. Aqui os brasileiros que são ligados em política. E a cena clássica também de

Pablo Marçal esfregando uma carteira de trabalho na cara de Guilherme Bolos. A gente rir porque olha, realmente a cena foi ó lá, ó lá. Lembra? Vocês se lembram disso? Ele exibindo ali a carteira falando, se tem uma coisa que você não gosta de trabalhar, já teve uma carteira assinada, Bolos? E o Guilherme Bolos

ficou bravo, né? >> Mas então, mas o mais engraçado é que o Guilherme Bolos, ele caiu, ele caiu na do Pablo Marçal e ele tentou pegar várias vezes. Ele tenta pegar e o Pablo faz assim. Ele tenta pegar o Pablo faz assim várias vezes. Então, e a insistência dele que torna a coisa ainda mais engraçada.

>> É, >> é para ver como o brasileiro também tá carente de humor, né, e cansado de políticos tripudiando nas nossas costas. >> Mas, Adri, vamos ser sinceras, né? Um país que criminaliza até piada, né? Tem a lei da piada aí, não pode fazer piada com diversas minorias, vamos dizer assim, vamos rir, né, do circo que se tornou a política brasileira. É o que nos resta, né? É bom, vamos adiante por

aqui com um caso muito interessante. A gente já falou sobre esse assunto outras vezes em Oeste com elas, homeschooling. A justiça de Santa Catarina condenou, afinal de contas, uma família que pratica esse método de estudo de ensino domiciliar. Há 13 anos, a decisão da Vara da Infância e Juventude de Blumenau determina que os sete filhos, tá aí a foto da família, eh que todos eles sejam matriculados imediatamente na rede regular de ensino e fixa multa também de 40 salários mínimos, cerca de R$ 65.000 caso isso não aconteça. O casal tá na

tela, Diego e Patrícia Vieira. Eh, ele é defensor do ensino domiciliar, o casal, e administra o perfil chamando educando para o céu. Segundo a família, os filhos apresentam bom desempenho acadêmico com participação em competições de xadrez e aprendizado de idiomas. A defesa alega que a justiça desconsiderou documentos pedagógicos e também atividades extracurriculares apresentados pelo casal. O advogado da família já representou ou apresentou, melhor dizendo, recurso contra a decisão. No

Brasil, o STF já decidiu que o homchooling não pode ser adotado sem uma lei que regularmente a prática. O tema segue em debate do Congresso Nacional. Ludmila Lins Gril divide opiniões por todo o país. >> Esses casos de juiz condenando casais por fazer homeschooling não é não não são casos muito recentes. Já tem histórico disso. Recentemente aconteceu

de um outro juiz chamado Júnior, Júnior da Luz Miranda. Foi um caso, inclusive mais escandaloso do que esse, porque ele teve interações indevidas ali com a com a família da da da que foi condenada por ele. Teria abordado inclusive a a mãe das crianças pelo Instagram. Ele inclusive tá sendo investigado pela corregedoria dele, pelo CNJ. Isso aconteceu tem pouco tempo e agora vem esse novo caso de juiz condenando famílias que se preocupam muitíssimo com a integridade intelectual dos seus filhos. Então a gente vê pais aí que

simplesmente jogam as crianças nas escolas, não tão nem aí, mas como a criança tá na escola, ai não, então tá tudo certo, nada para ver aqui. Mas essas famílias de homeschoolers, inclusive esse pai, eu tava vendo que ele é ele preside a Associação de Famílias Educadoras, então ele é um cara que vive para isso, ele tem isso como uma causa. E os filhos, você vai ver se ah, será que eles são abandonados intelectualmente? Não, eles têm cinco dos sete filhos deles, inclusive acumulam mais de 300 medalhas em torneios de xadrez. O filho mais velho, ele ainda é professor de xadrez, de inglês, de latim e de história. Então

você vai ver o intelecto dessas crianças, como ele tá sendo construído, é a base de muito trabalho, um trabalho personalizado, porque eles fazem esse trabalho bem feito. Os os hom schoolers, eles querem justamente isso, eles querem entregar uma educação muito superior a das escolas. Então, tudo que você não pode dizer desses casais é que eles não se importam com a educação das crianças. Tem um crime, inclusive, o processo dele não foi criminal, mas tem um crime no Código Penal que é o crime de abandono intelectual. É quando os pais simplesmente não colocam a criança na escola, também não fazem home schooling, não fazem nada, simplesmente abandonam, não estão nem aí. Tudo que essas

famílias não são, são pessoas que abandonam seus filhos intelectualmente. Então, todas essas condenações são absolutamente injustas. Tem projetos aí legislativos para regulamentar o homeschooling, para dizer ali o que que as famílias precisam fazer, determinando que os pais tenham nível superior para conseguirem suprir essa educação dos filhos. Mas isso nunca foi regulamentado. Enquanto isso não acontecer, eu prevejo que outras famílias vão ficar sendo assediadas moralmente, porque isso aí é um assédio moral do Estado contra pessoas íntegras, pessoas que estão mais preocupadas com a formação dos filhos do que muitos que colocam filhos na escola. Então isso aí

é mais uma condenação injusta por conta dessa falta de regulamentação no Brasil, infelizmente. >> Perfeito. É preciso regulamentar o quanto antes, então, e a partir de uma discussão bastante honesta, né, levando em consideração a opinião dos familiares, não é possível o estado interferir, intervir em absolutamente tudo? Até que ponto, não é, Bianca? Vai essa liberdade de pais de educarem os seus filhos ou quem manda níso ao estado. Se essas crianças ficarem eh

burras, vamos dizer, ou totalmente alienadas da realidade, isso será ruim para elas, pros seus familiares ou para o Brasil, elas interfeririam eh em outros ambientes também. Aqui no chat alguém pegou pesado, quer ver só o tipo de comentário que deixaram? foi bem interessante dizendo que essas crianças aí, as sete juntas, devem ser mais inteligentes que uma sala inteira do ensino público. Uma crítica aqui também a esse ensino, né, eh, de escolas públicas em geral, dizendo que deixa muito a desejar. Isso sim deveria estar sendo observado, né? Não. E é terrível

porque ser tratado esse o homchooling como abandono intelectual é é uma ironia, é um sarcasmo também, né? porque são crianças extremamente capacitadas, falam diversos idiomas, essa família se se dedica integralmente à educação dos filhos, ou seja, é a vida deles, é o norte deles. Tirar isso que é também parte da identidade de uma família, isso é muito sério. Isso é o estado intervindo onde ele não deveria intervir, que é a família, é o núcleo familiar, é como que essa família vive, como decide viver. E há também, né, esse projeto de lei que precisa logo ser eh tocado aí pra frente pelo Senado, tá ali, né, um pele que precisa urgentemente de atenção e enquanto isso vemos a justiça cometer esses desatinos, cometer essas injustiças.

são são tão bizarras num nível em que se você colocasse, né, como como aqui até no chat estavam falando, coloca aí, né, compara a educação dessas crianças com qualquer criança do que tá que tá aí aprendendo no nosso sistema educacional tão militante, tão doutrinatário. Vamos comparar. Só para ter uma noção, eu tenho certeza que eles iriam estar ali quilômetros, né, à frente, justamente por ter um preparo maior, por ter mais eh atenção e uma variedade também que tem esse foco no que hoje a sociedade pede, no que o mercado de trabalho também pede. Tanto é que eles têm diversos idiomas, né? Parece que até latim, francês, inglês. E é inglês é o básico, mas você

vê é o que a gente gostaria que tivesse na educação pública do nosso país. Mas se hoje existe eh existem famílias como essa que estão dispostas, que estão capaz capacitadas, né? estão capacitadas para isso, é de se espantar que a justiça queira impedir, queira se intrometer, queira bloquear os pais sobre como eles educam seus próprios filhos. >> Aqui no chat também, Paula Camacho falam sobre militância escolar. Ah, você quer mandar seu filho pra escola para ver professor rebolando em cima da mesa, colegas, banheiros, trans, enfim, há uma pressão com relação ao sistema de ensino, muitas críticas sérias no país atualmente, né?

Adriana, a ideia justamente é manter as crianças reféns do estado. É justamente isso, porque através do controle mental das crianças desde cedo, é que eles vão conseguir controlar os adultos dessa, quando essas crianças se tornarem adultos. Veja, quando Grump, Antônio Grumpy, trouxe a tese de dominação cultural, a escola fazia parte dessa dominação cultural. na verdade era uma dos alicerces, porque você controlando a mente das crianças desde cedo, desde pequenininha, com uma educação estatal que que aglobasse essas ideias revolucionárias, você no futuro teriam pessoas dependentes do Estado que votariam na esquerda e assim a esquerda poderia se perpetuar no poder. Veja, o presidente Lula recentemente ele falou sobre o homeschooling, obviamente falou tentando denegrir a prática, o que leva um pai ou uma mãe a não querer o seu filho ou sua filhinha se misture com os outros. E mais, é a cabeça da supremacia

de uma pequena parcela sobre a grande maioria. Veja qual é o problema dos pais educarem seus próprios filhos em casa e esses resultados, os resultados escolares dessas crianças ser superior ao estado, ao ensino estatal. Veja, esse tipo de declaração do presidente Lula simplesmente não se sustenta porque ele diz que as crianças não podem ter um convívio com uma com as outras. Isso não é verdade. Quando uma criança está em educação homeschooling, ela tem contato com diversas outras crianças, porque ela vai pro balé, pro futebol, ela pratica outras atividades além do ensino domiciliar. Ou seja, esse tipo de

argumento cai por terra. Mas como é que a esquerda ou o PT ou esses partidos de esquerda vão conseguir se manter dominando a cultura brasileira? se eles não conseguirem dominar a educação desde lá do início. Ou seja, tudo isso não é para o bem das crianças, não é para o bem da educação brasileira, para o bem do Brasil, é para o bem do seu próprio projeto de poder. É assim que eles pretendem se manter no poder o mais tempo possível. Bom, agora que dureza

para essa família, para esse casal especialmente seguir aí com essa defesa, com esse recurso. A gente segue acompanhando o caso e tantos outros, principalmente a discussão no país. São 11:27. Vamos seguindo por aqui ou a gente faz uma paradinha? Vai votando aí na nossa enquete, deixe seu like, super importante pra revista Oeste. Participe

também das nossas votações todas por aqui. Compartilhe o programa Oeste com elas. Na volta do intervalo, a gente ainda tem alguns assuntos bem importantes para tratar juntos por aqui. Continue conectado que a gente volta bem rapidinho.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site.

A Polícia Federal encontrou mensagens trocadas entre Fábio Luiz, Lula da Silva, Lulinha e a lobista Roberta Luxinger. Ambos são investigados por suspeita de tráfico de influência. Nas mensagens, os dois falam sobre negócios e reuniões com pessoas ligadas ao governo. Em uma das conversas de março de 2024, tá aí na tela, Roberta diz que os dois trabalham em nível diferenciado, que o futuro deles, Paula Camacho, é a Suíça. Na sequência, a Lulinha reclama de pedidos feitos pelo ex-sócio Fernando Bitar e os dois passam a tratar de almoços com Marcola, exchefe de gabinete de Lula e o então secretário executivo do Ministério da Saúde, Suedenberger Barbosa, conhecido como Berger. Tá aí,

ó. A Roberta diz, quer trazer pra gente? Nosso nível, tá outro. Nosso futuro é Suíça. Poucos negócios. É bom, esse povo

aqui tá em outra vibe. Aí Lulinha responde pra Roberta. >> Isso. Deixa eles trabalho para um C e usa um palavrão e nunca dá em nada. Roberta então diz decepção, tá? E o

Lulinha é que Fernando abusa. Todo dia tem um pedido novo para ele. Todo santo dia ele parou de atender o zap e Fernando. Roberta Marcola não quer. Ele tá incomodado e falou pra gente almoçar com burger e ele sem fefê porque ele não quer mesmo. Lulinha. E isso já é o

terceiro almoço que eu tenho com ele e ele pede para ser só entre nós. Em outra troca de mensagens de abril de 2024, Roberta conversa com Marcola. Segundo a investigação, ele teria pedido duas joias para presentear familiares no Dia das Mães e enviou pelo WhatsApp a foto do modelo. Roberta pagou a fatura de R$ 9.200.

Marcola, mensagem apagada pelo remetente. Não deu para saber exatamente quais são as mensagens porque ele apagou. >> São duas apagadas. >> Isso, são duas apagadas. Marcola, vou tentar desenhar na foto para facilitar.

Roberta, ela vai mandar mais fotos. Pera aí, Marcola. Ah, tá bem. Gostei dessas. Roberta, ela sugeriu um brilhante. Vai

mandar, Marcola. Boa. A Polícia Federal apontou ainda que ao longo de 2024, Roberta repassou a Marcola um total de R$ 217.000 entre transferências bancárias, pagamento de boletos e presentes. 4 meses atrás, depois que a Polícia Federal já tinha prendido o celular de Roberta, Marcola devolveu R$ 249.000.

A defesa de Marcola afirma que os valores recebidos de Roberta faziam parte de um empréstimo pessoal e que o valor devolvido inclui juros e correção monetária. A defesa de olho linha afirmou que não é possível confirmar a veracidade das mensagens divulgadas e criticou o que classificou como vazamento seletivo de informações sobre sigilo. Os advogados também disseram que vão pedir apuração de possíveis vazamentos por servidores e agentes públicos. O advogado de Roberto Luxinger informou que não vai comentar o conteúdo das mensagens por causa do sigilo do inquérito. Ou seja, parece que eles que antes de mais nada, eu queria te perguntar, Adri, você não acha muito curioso quando você quer comprar uma joia, você pede para alguma amiga, alguma amiga lobista, alguma amiga que tem um contato com careca, alguma amiga que tem um contato também com o filho do presidente, ou você vai numa loja, numa joelheria e vai lá e compra a joia diretamente. Eu acho muito curioso isso,

porque nós não estamos falando de qualquer pessoa. Nós não estamos falando de uma pessoa distante do presidente Lula. Nós estamos falando de uma pessoa extremamente próxima. Esse Marcola, esse tal de Marcola, ele é a pessoa que atende o atendia o telefone do presidente Lula, tendo em vista que o próprio presidente não possui celular. Ou seja, ele era o contato do presidente Lula com o exterior, com as pessoas que poderiam estar presentes nas reuniões, que poderiam fazer as reuniões, que poderiam ter contato com o presidente Lula. Olha o quão importante era esse

cargo desse Marcola. E ele pedindo paraa Luke Singer, a Roberta Luke Singer, amiga de alma da esposa do Lulinha, ela que teve o contato direto com careca do NSS, esse o grande operador do roubo dos velhinhos. E tudo isso é por conta de um empréstimo, gente. Não se paga empréstimos com pagamento de boletos, com transferências bancárias, sem o devido contrato e principalmente comprando joias. Eu só gostaria de finalizar isso porque esse envolvimento de joias me lembrou muito bem, sabe quem? Sérgio Cabral. Sérgio

Cabral que quando ele estava sendo investigado, ele que teria comprado milhões de reais ali em joias, justamente porque é difícil rastrear. Veja os boletos que Roberta teria pago para o Marcola. É fácil descobrir da onde que vem esse boleto. Basta pegar no banco. É pagamento de algum condomínio, é pagamento de alguma parcela, parcela de escola, parcela de carro. Da onde que

vem esse boleto? A quem pertence aquele pagamento? Isso é fácil. Mas agora e as joias? Para onde foi essas joias? Será

que foi realmente para a mãe do Marcola? Ou será que poderia ter sido alguém que manda no Marcola, um superior do Marcola, presentear uma amante, presentear uma esposa? Fica o questionamento, viu? >> Fica o questionamento, Ludmila, até quanto essas mensagens podem colaborar para as investigações da polícia? Agravar ainda mais a situação de Lulinha e de Roberta, de uma pobreza de espírito muito grande, roubar, mas é disso que esses bandidos gostam, né? de joias, de

carros de luxo, de relógios de luxo e de viagens, né, em lugares considerados chiques da alta sociedade, com dinheiro de gente necessitada, pobre, injusto, roubado de brasileiros. Então, essas novas mensagens que foram aprendidas aí do Lulinha com a com a Roberta, a gente vê que o Lulinha ele se complicou muito agora, porque antes ele era apenas o filho do rapaz, o amigo da Roberta Luxinger. Não, eu só sou o filho do Lula e sou amigo da Roberta. Não tem nada a ver com isso. Só que essas mensagens agora tão revelando que a função dele não era simplesmente ser um cara ali que fazia a social com a Roberta Luxinger. Ele estava

ditando, tava dando instruções sobre o pagamento. Ele chegou pra Roberta e falou: "Olha, pede pro cara lá, o tal do Kéber, né, Kéber Ribas, que é o dono da Tes Structure It, que fez aquele contrato com a data préve, um contrato ali de mais de R 80 milhões deais, a fala para esse Cléber Ribas expedia a nota fiscal. Então o Lulinha tava dando instruções mesmo, instruções operacionais para obter aquela grana. Então, por que que ele, se ele não tinha nada a ver com esse episódio, por que que ele tava dizendo pra Roberta Luxinger pedir pro tal do Cléber expedir a nota fiscal? O que que ele tem a ver com isso? Qual que

é o interesse dele? Então, essas mensagens complicam muito a situação do Lulinha. Se ele tava querendo fazer parecer que ele não tinha nada a ver com isso, que ele era apenas amigo, tava ali na fazenda social com a Roberta, essas mensagens complicam bastante. Colocam o Lulinha no centro desse esquema de tráfico de influência, que é o crime pelo qual ele tá sendo investigado. Então, não é só social, não é só amigo, provavelmente ele fazia parte ali de todo o sistema de negócio que envolvia também o tal do Marcola, o tal do Swedenberger, tava todo mundo ali junto e e misturado. E essas mensagens revelam

pra gente também até um um outro uma outra ótica, né? A gente sempre vê essas pessoas como muito interligadas entre si, mas a gente vê que a Roberta diz que o Marcola não queria muito assunto com o tal do Fernando Bitar, aquele lá do sítio de Atibaia. Aparentemente esse Fernando ficava ali sendo inconveniente, fazendo 100 pedidos e o Marcola já devia estar de saco cheio desse cara e falou: "Não, não quero almoçar com ele não". Então o almoço ficava ali restrito entre o Marcola, Roberta e o Lulinha. E o tal do Fernando Bitar acabava sendo escanteado porque o Marcola não tava muito a fim de falar com ele. Então, até

essas pequenas tretas internas a gente vai descobrindo por essa troca de mensagens. Mas é isso, é, não era uma mera proximidade social. O Lulinha, aparentemente estava ali dando instruções operacionais pro recebimento de dinheiro pela Roberta Luxinger. >> Márcio já vai falar pra gente sobre o Bitar, sobre outros nomes envolvidos nessa falcatrua, principalmente, né, o Fernando Bitar. Mas Bianca, queremos te ouvir também porque estamos procurando aqui a Roberta Luxinger, tá com tornozeleira eletrônica aonde? E Lulinha

está em Madrid, está no Brasil, já foi para algum outro país. Por que essas pessoas não estão sentadas ali com uma prisão temporária, preventiva, não sei ao certo qual seria, mas pelo menos no radar aqui da polícia brasileira para explicar direitinho que absurdos são esses dessas mensagens, dessas acusações. >> Por que não? Porque são os amigos do rei. Esse é o motivo claro, evidente do porqu que que não estão com uma tornoseleira eletrônica, porque que não estão presos? Porque que não tão sendo,

não é? Eh, interrogados também, não só, não tô falando da polícia, tô falando da imprensa mesmo, né? Por que que a imprensa não tá atrás de Lulinha, eh, da Roberta ou mesmo desse Cléber? Sabe de uma coisa? Eh, você pode aí pesquisar o Lulinha, ele é o 01 do Lula.

Sabia disso? Sério? >> Ele é o 01. Ele é o primogênito, né? O primeiro filho do Luís Inácio Lula da Silva. Gente, tá aí, ó. compara esse 01

com o 01 do Jair Messias Bolsonaro. Eh, há uma grande, uma enorme, uma gigantesca diferença. Agora para para pensar isso aí, gente, é um uma questão até mesmo do óbvio, porque quando eh tem esse crime, né, o crime do lobby, que é essa intermediação que o Lulinha ele assumiu para si, ele fala que ele trabalha muito, gente. Ele tá trabalhando demais. Você vê na nas no chat, na conversinha lá do WhatsApp, trabalho para, né? E falou ali o quanto

que ele tá. Poxa, cansado. Cansa, viu? Cansa essa vida de trabalhador e esse esforço que ele faz para ganhar, ó, são nada mais nada menos que 85 milhões, tá? Em contratos federais.

E aí é que a gente começa a pensar, poxa, será que teve também outras empresas concorrendo para que esse valor gigantesco, né, pudesse ser eh de repente um valor menor? Porque é o dinheiro do povo, você entendeu? E é algo assim que a imprensa deveria estar escancarando muito mais, que o governo deveria tá dando explicações, que o Lula deveria estar sendo até massacrado para realmente responde isso, fala pra gente, não é essa de ele falou para mim que ele é inocente, isso não funciona. Você já ouviu a voz do Lulinha? Você já ouviu ele dando uma entrevista? Porque eu

nunca ouvi. Eu nunca vi um depoimento do Lulinha. Eu nunca ouvi sequer o timbre de voz. Não sei se ele fala fino, se ele fala grosso. Eu não sei se ele tem problema de fala. Eu não sei. Eu não

sei, porque eu nunca ouvi o Lulinha falar. E a gente nunca ouviu mesmo. No no nosso país fica essa coisa assim como se fosse algo normal. Se nada for feito, se o STF, né, e se os ministros eles continuarem blindando o Lulinha, daqui a dois anos você sabe o que ele vai fazer? De repente, ele pode concorrer a alguma coisa, ganhar e ainda posar de perseguido político. Nosso país tá desse

jeito, porque sabe o que é? É como o Lula diz, tem o lance da narrativa. O que importa não é a verdade, o que importa é a narrativa. E é por isso que o o debate quando vai paraas redes sociais, quando vai também para você que tá aqui acompanhando, que tá tendo a clareza de quem é quem, a coisa muda. Você entende também porque que eles não querem que haja, que exista essa liberdade de expressão para que você tenha um filtro ali. Você não pode ficar

sabendo de toda a verdade. É a verdade que eles permitem que chegue até você. Essa é a verdade que eles querem que seja a que domina ou a que reina nesse país. E isso é o que a gente também tem visto nesse caso aqui. Fica escancarado, Adri?

>> Fica mesmo. A gente vai continuar acompanhando, claro, o caso Lulinha, Roberta Luxinger, Escândalo, INSS. Mais uma parada bem rápida, Paula Camacho. Na volta a gente fala do caso Luig Mandoni, bastante intrigante. Continuem por aqui.

E nossa enquete ainda tá disponível, né? está disponível. Você pode participar aqui do programa votando na nossa enquete, mandando essa mensagem, é claro, deixando o seu like, ó, se você não deixar seu like, nós vamos colocar o Lula falando. E eu sei que vocês não gostam. Então, vota na nossa enquete, deixa seu like, compartilha o nosso programa. Na volta vamos falar do

julgamento de Lud Mandioni, que é inédito, né? ele que assassinou o CEO da United Healthc e agora vai a julgamento. Nós, a nossa querida Ludmila Lins Grillo, que está lá nos Estados Unidos, vai trazer todos os detalhes para nós. Mas antes o break, daqui a pouquinho a gente volta.

Sabia que existe uma molécula poderosa e essencial pro nosso corpo? Estamos falando do NAC. Até 2018, Nak era um medicamento, mas o seu uso foi tão eficaz que ele se tornou o queridinho do momento. Se você sente o desgaste do dia a dia, já foi fumante, tem rinite, sinusite, problema no fígado, problema respiratório ou só está procurando qualidade de vida e longevidade, presta atenção no recado da Dra. Marina. Ô,

Renata, é isso mesmo. O NAC tem chamado a atenção da ciência por sua potente ação antioxidante e por ser o principal precursor da gluta no organismo. E por que isso é tão importante? Porque a gluta é considerada o antioxidante mais importante produzido pelo nosso corpo, ajudando a proteger as células contra os danos causados pelos radicais livres e pelo estress oxidativo. Mas o problema é que a produção vai diminuindo naturalmente com o envelhecimento.

>> Tudo isso é muito bom, mas como que ele ajuda com rinite, sinusite e com as alergias? >> Olha, durante muitos anos, o Nak foi utilizado principalmente para auxiliar pessoas com bronquite, rinite e outras condições respiratórias. Mas hoje a gente já sabe que seus benefícios vão muito além dos pulmões. Os estudos mostram efeitos promissores na saúde do fígado, na imunidade, recuperação muscular, produção de energia e também no controle da inflamação. E além disso, as pesquisas recentes têm investigado o seu potencial no controle de peso e no envelhecimento saudável. O NAC ajuda o

organismo a proteger, se recuperar e funcionar melhor. >> Que ótimo. Então gente, tem que ter na e tem que ter o bom que tem procedência que é da VTI Gold. Liga agora 0800 2023 e compre o NAC com 70% de desconto. E olha, você vai escolher o seu presente, um tratamento complementar, tá? Pode ser para queda de cabelo ou

senão para você voltar a dormir melhor já nas primeiras cápsulas. 0800 025 2023.

O julgamento de Luigi Mandioni pelo assassinato do CEO da United Health Care, Brian Thompson, foi adiado em Nova York. A defesa pediu arquivamento do processo estadual, alegando que Mandioni não pode ser julgado duas vezes pelo mesmo crime após ele ter se declarado culpado de das acusações federais relacionadas ao caso. Mandion admitiu na última sexta-feira ter atirado e matado Thompson em dezembro de 2024 em Mahattin. No processo estadual, ele ainda responde pelo homicídio em segundo grau e acusações relacionadas a armas. O juiz Gregory Carro deu até 9 de outubro para a promotoria responder ao pedido da defesa. Uma nova audiência foi marcada

para 10 de dezembro e o julgamento que começaria em 8 de setembro fica suspenso até a análise da questão. Ludmila Lins Grilo, quais as informações mais precisas você teria para esse caso tão importante? Então, esse caso do Luigi Mandoni ficou muito famoso aqui nos Estados Unidos. Só tem se falado disso nos últimos dias porque se trata de um caso icônico em que um sujeito muito jovem, instruído, com formação universitária, de boa aparência, foi lá e simplesmente premeditou um homicídio contra o CEO de uma grande empresa de planos de saúde. E o motivo era simplesmente ideológico.

Então, ele fez como todo comunista faz, ou pelo menos tem vontade de fazer ou pensa em fazer. simplesmente foi lá e matou o CEO por motivo de protesto. Quis fazer um protesto porque o plano de saúde maximiza os seus lucros às custas dos usuários do plano, negam cobertura de plano de saúde. Ele achou que por isso, por conta dessas negativas de cobertura, ele estaria autorizado a fazer um protesto tirando a vida do CEO lá do da empresa de planos de saúde. Pois bem, ele acabou confessando, ele foi ouvido na corte de Nova York, ele acabou confessando, ele falou mesmo com todas as letras que ele premeditou, que ele seguiu o sujeito lá, mandou e-mail pra empresa para perguntar sobre um evento onde ele estaria, ou seja, ele queria encontrar com o cara para premeditar mesmo o momento exato em que ele faria o ataque. E isso foi noticiado

em tudo quanto é lugar. Ele virou um ícone pop. Olha só, um ícone pop da esquerda, da esquerda americana. Ele foi considerado um cara muito motivado ideologicamente, com boas intenções. Eu até tava na academia outro dia, quando eu vi essa notícia, a Esteira tem uma televisãozinha e eu vi uma moça falando, não lembro se era uma promotora ou se era uma uma popular que tava sendo ouvida ali e ela tava dizendo: "Olha, homicidas não podem ser considerados uma celebridade, mas esse sujeito virou uma celebridade. Tem até distribuíram

cartazes assim, exaltando a figura do Luigi Mandjoni. Mulheres se apaixonaram por ele, passaram a enviar cartas para ele, querendo se casar com ele. Até teve um fenômeno semelhante no Brasil, maníaco do parque. Ele recebeu várias cartas de mulheres apaixonadas e ele inclusive se casou com uma na prisão. Então, a mesma coisa aconteceu com o Luigi Mandjoning, até porque ele é mais jovem, eh, tem uma aparência melhor e é mais instruído e foi motivado ideologicamente. Então, ele agora ele

vai enfrentar essa disputa nos tribunais. Lembrando que aqui nos Estados Unidos tem a justiça, assim como no Brasil, a justiça federal e a justiça estadual, sendo que também existem os crimes, isso é que difere do Brasil, tem os crimes federais e os crimes estaduais nos Estados Unidos. aqui ele vai ter que se livrar agora desse princípio da double jopardy, que é é o princípio da dupla incriminação. Ele tá dizendo que ele não pode ser incriminado duas vezes pelo mesmo fato, que é o que no Brasil a gente chama de princípio da proibição do business iden. Você não pode responder duas vezes por uma coisa só. Então, tem

os crimes federais, que são os crimes de perseguição. Ele já se declarou culpado e já disse uma outra coisa, que ele também é culpado do homicídio propriamente, não apenas da perseguição. E o homicídio seria o crime estadual. Então agora os advogados dele vão vão argumentar isso, que ele não pode responder duas vezes pela mesma pela mesma coisa e vão tentar pelo menos trazer eh um crime para cada esfera para que ele não seja responsabilizado duas vezes. O que eu sei é que ele já conseguiu se livrar da pena de morte e agora ele vai tentar baixar ao máximo essa pena para também não pegar a perpétua. Então tudo pode acontecer

ainda nesse caso do Luig Manjone, tanto no julgamento federal como no julgamento estadual. >> Zé tava dando uma olhada que esse CEO baleado, ele tinha família, tinha filhos, era um executivo. Nada justifica um assassinato, não é? Paula Camacho, a Bianca também esperando para falar. E aqui no Brasil também planos de saúde, essas questões de processos eh são gravíssimos. Muita gente morre esperando

atendimento, está super eh doente, precisando de pressa para o plano de saúde liberar certos tratamentos, atendimentos, cirurgias e nada. São planos caros que também causam revolta em pacientes, mas não é bem assim que se resolve a questão. >> O que eu acho mais curioso de disso tudo é a esquerda ideológica dos Estados Unidos apoiar um assassino. Gente, nós não estamos tratando de uma pessoa só violenta. Nós estamos falando que uma pessoa tirou a vida de um pai de família. Esse senhor, né, o o CEO da

United Health Care, ele era um ser humano. Ele perdeu a vida sem fazer violência contra nenhuma outra pessoa. E a esquerda americana apoiando a liberdade de um assassino, um assassino confesso. Ou seja, isso só mostra que é o no da esquerda. Nós comentamos aqui ontem que o Flávio Bolsonaro estava usando colete à prova de balas.

Comentamos que o seu pai levou uma facada em 2018, durante as eleições de 2018. Nós comentamos do Milei que sofreu um atentado a pedras, do Miguel Uribe na Colômbia que morreu com um tiro na nuca, Donald Trump, que sofreu um atentado, um tiro na orelha, mais de um, né? Ele sofreu diversos atentados ali, Charlie Kirk, que morreu com um tiro no pescoço e agora a esquerda se mostra mais uma vez a favor da violência por pura ideologia. Bianca, >> é lamentável também, porque essa é é a a a expressão de uma esquerda que sempre se vitimiza e que coloca eh dessa forma em que os poderosos eles são opressores. Nós concordamos em muitos pontos aqui nesse nessa questão de planos de saúde são complicados e sabe que nos Estados Unidos é dizem, né, muitos aí na internet colocam dessa maneira que ainda é ainda mais complexo você ter eh um plano de saúde nos Estados Unidos, mas não é essa a questão. A questão é então

vamos resolver tudo com assassinato. É isso. Então, porque a esquerda, a parte pelo menos da esquerda americana e também no Brasil e nem se fala, tem transformado o Luigi Manjone em um herói, em um hobby, né, do dos convênios, dos planos de saúde. E isso acaba até inspirando, sabemos que inspira a muitos dos que acham que que o sistema é assim e que são nós contra eles e que se resolve na facada. Tá aí.

diversos exemplos do quanto que isso é nocivo, o quanto que, né, a esquerda acaba usando da violência para resolver conflitos. Isso é muito sério. Afinal de contas, o assassinato é assassinato. O a família, ela jamais será devidamente, não é, ressarcida de alguém que que agora já nem está entre eles. E isso é muito sério. A gente tem que falar a

verdade, temos que olhar para isso com responsabilidade e também enxergar que não é a solução. Não é desse jeito que se resolve as coisas, mas sim com uma justiça que funcione. É isso que a gente queria, que não fosse apenas olhar, o olhar dos Estados Unidos, né, e da esquerda dos Estados Unidos, mas aqui no Brasil também. Última parada de hoje de com elas na volta. O resultado da nossa enquete.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar? Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site.

Resultado aqui da enquete de hoje. A pergunta era: a candidatura de Pablo Marçal pode? O resultado deu a maioria, 34% tirar votos do Lula. Essa foi a enquete de hoje. >> É, ó, mais de 2200 votos, pessoal. Deixa

eu ver mais um pouquinho, já que temos tempo. As outras opções, como foram os votos. Tirar voto de Flávio 18. da terceira via 23%. Não fará diferença em segundo lugar 25%, mas a maioria achou que tirar votos do Lula mesmo. Concorda,

Paula? >> Eu não concordo. Eu acho que vai tirar votos da terceira via, porque sinceramente quem vota no Lula não vai mudar. Quem vota no Flávio são os bolsonaristas também não vão mudar. Agora, o pessoal da terceira via é o pessoal que é flexível, vamos dizer assim. Eles estão esperando para ver

como será, como serão as propostas, como será a campanha, como será eh os debates e então decidir o seu voto. Então eu acredito que por esse pessoal ser um pouco mais flexível, eu acho que eles tendem mais a dar um voto de confiança no Pablo Marcelo. >> Então na dúvida ainda, né? Ludmila Lins Grilo, um beijo grande. Obrigada por hoje. Ótima terça. Até amanhã. 10 em

ponto te esperamos. >> Até amanhã meninas. Obrigadão, Adriana, Paula, Bianca, toda audiência do com elas. Amanhã estaremos juntas aqui novamente, >> combinado? Obrigada a você, Bianca Palharim. Ótimo dia, um beijo grande.

Até amanhã. >> Beijo, Adri, Lud, Paula e muito obrigada a você pela sua companhia. >> Paula Camacho, até amanhã. >> Até amanhã. Estaremos aqui firmes e fortes, trazendo todas as notícias para você. E amanhã, será que usamos rosa?

Quarta-feira usamos rosa. Não sei. Você tem que assistir para saber. Te vejo amanhã às 10. >> Dia de Jeisane Freitas participar aqui do programa. Vai ficar a expectativa.

Então, obrigado à nossa audiência. Vem aí sport sem firula, até amanhã. Tchau.

Oeste com elas.