---
video_title: "Solo Saudável: Como repor nutrientes para uma colheita farta?  |  AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: smz8eeTdP9c
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=smz8eeTdP9c
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Mercado atual exige menos química, mais rastreabilidade e respeito ao meio ambiente
  
  Durante a Hortitec 2026, um dos assuntos em destaque foi a mudança no perfil do consumidor, no qual a sustentabilidade passou a ser um fator decisivo na compra de alimentos.
  
  A discussão atual é como a cadeia de hortifruti pode se organizar para atender à nova demanda, diminuir o uso de defensivos agrícolas sem comprometer a produtividade.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 02, Joice Maffezzolli conversa com Claudia Quaglierini, gerente de Sustentabilidade da Promip, Jean Felipe, gerente executivo do Covabra Supermercados e Manoel Oliveira, diretor-executivo do Ibrahort (Instituto Brasileiro de Horticultura).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 20h, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com.br/oeste/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
---
O solo é a base da produção de alimentos e ele precisa receber a mesma tensão que as lavouras. Reposição de nutrientes a cada safra. Sem isso, a fertilidade, a produtividade diminuem e prejudicam o meio ambiente. Walter, quais os principais nutrientes retirados do solo durante a colheita? Jor, eu vou dizer para você que todos eles são importantes. Logicamente que a gente dá

mais importância para aqueles que têm uma um entrada maior, que é o nitrogênio, fósforo e o potássio, né, que é o o adubo com NPK que a gente fala. Mas o cálcio, magnésio, enxofre e todos os micronutrientes são importantes. [suspirando] Agora, essa importância ela tá muito relacionada com aquilo que você tá colhendo. Se você tá levando folhas embora, como é o caso do alface, é grande, a grande importância é o nitrogênio. Quando você leva frutos e grãos, além do nitrogênio, tem o potássio, né? Quando você tá eh colhendo

tubérculos é o fósforo, então depende muito o qual é o o produto colhido, o alimento colhido, que ele vai tá levando mais um nutriente do que o outro. Mas vamos pensar assim, todos eles são importantes, a gente não pode negligenciar nenhum, né? >> Assim como o ser humano, né, que a gente vai perdendo nutrientes, minerais, vitaminas, né, que que o nosso corpo tem com o tempo vai perdendo. A gente tem que repor a mesma coisa. é o solo, né, Walter? E quando o solo não recebe essa

reposição adequada, ele acaba ficando prejudicado, uma próxima colheita não vai vir boa. Sim. Ó, você começou falando da saúde das plantas, dos animais, do homem. O solo também tem saúde, né? O solo tem a parte física, química e biológica. Os nutrientes estão

muito ligados com a parte química dele, é onde tem os nutrientes, mas a parte biológica é muito importante, a parte física do solo é importante para que tenha uma boa infiltração de água, uma boa retenção de água. Isso tudo é importante. Agora, os nutrientes é é como se fosse a geladeira de casa. Quando você compra os seus alimentos, você estoca, mas você vai comendo e isso vai acabando. O solo é igualmente. A

cada vez que a gente tira uma colheita e vamos lembrar que no Brasil a gente às vezes tira duas ou três coleitas de uma mesma área. Se nós [roncando] não repusermos esses nutrientes que estão indo embora para o nosso prato, né, do dia a dia ou café da manhã, nós vamos começar a exaurir esse solo de nutrientes e aí ele vai ficando menos produtivo, né? Então é sempre importante a gente tá repondo esses nutrientes, que isso faz parte de uma agricultura sustentável, é manter a fertilidade do solo sempre alta ou nas condições adequadas para poder ter produção agrícola. >> E como que o produtor sabe quando e quanto ele precisa repor? Esse é o ponto crucial de tudo isso. Quando você tá

sentindo algum problema de saúde, você vai no médico, às vezes ele pede para você fazer um exame de sangue ou às vezes para complementar um exame de feeses, né? E o que que nós agrônomos fazemos? Nós pedimos o exame, o exame do do solo é a análise química do solo para saber quais são os nutrientes que estão em condições adequadas ou tá faltando ou tá em excesso. E é através disso que nós fazemos as recomendações de adubação. Então, para balancear eh eh eh esses nutrientes e poder dar condições paraa planta ter um estado imunológico, também a planta tem que ter o estado imunológico, porque através de um de uma concentração adequada de nutrientes no seu tecido que ela vai resistir a doenças, a pragas e agora pensando no ninho que tá vindo, né, também resistir ao stress hídrico.

>> Atenção, [música] você está sofrendo com dores no corpo, a idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio [música] da Vitai Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611.

>> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras [música] minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, ajudou [música] demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local, dependendo do dia. Com suporte,

orientação e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. Não perca tempo, liga agora 08005611.