---
video_title: "Documento reforça versão de André Mendonça sobre conversa com Vorcaro"
video_id: N47FhZDBHfg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N47FhZDBHfg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Um documento obtido pelo portal Metrópolis confirma que o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, recebiu um advogado para discutir a ação sobre precatórios dias após se reunir com o empresário Daniel Borcaro. O material reforça a versão apresentada pelo magistrado sobre o teor desses encontros. A pesa é assinada pelo advogado Wilson Ramalho Cavalcanch Neto, em nome da usina agroindustrial. Tabu. No documento, a empresa pede ao ministro que rejeite um pedido da União e libere o pagamento de um precatório milionário de interesse do Banco Máster. Em nota

divulgada ontem, Mendoza reiterou que houve bor caro apenas uma vez por iniciativa do próprio empresário e que recebeu o advogado do caso no mesmo mês. O gabinete do ministro reforçou que o único tema tratado nas audiências foi a disputa judicial sobre esses créditos no STF. Créditos que não teve sentença do ministro André Mendonça favorecendo o Banco Master. Devemos observar. Mas para entender um pouco melhor dos precatórios, Luís Artura, a fala é tua.

>> Segré precatório. O que é o precatório? É quando você ganha uma ação contra o estado, não há mais recurso, o estado tem que te pagar, né? Então você tem esse título para receber alguma coisa e o estado normalmente fica enrolando, enrolando, enrolando. Essa notícia mostra o quê? Que o André

Mendu, o advogado interessado no pagamento desse precatório que iria favorecer o Banco Master, mas é que me parece uma decisão técnica. O André Mendonça votaria sim ou não conforme a lei. Simples assim. Não tem caso de favorecimento, não tem pedido de André Vorcaro. Então, sinceramente, Segreto, tão tentando jogar alguma coisa contra o André Mendonça para enfraquecê-lo nesse processo, quando na verdade essa notícia não significa nada, não tem nada de errado aqui, >> não. E tem uma coisa, né, me permita

essa igreja, tem uma coisa que é crucial e que já fala por si próprio. André Mendonça recebe o segredo, o segredo vai lá, fala com ele, OK, vai embora. André Mendonça recebe o Vorcar. Vorcar vai lá, fala com ele, vai embora. André Mendonça não recebeu nada, nem do Segrê e nem do Vorcaro. Os seus filhos

não têm contratos, a sua esposa não tem contratos. O Alexandre Moraes recebe vorcar várias vezes, conversa várias vezes e tem mais de R milhões de reais em valores, né, consignados com a esposa do ministro, mais cotas de aviões, eh, helicóptero, dois cartões consignados de crédito pros seus dois filhos. Não foram usados, mas foram dados. Foram dados. Então a diferença tá, um recebeu no seu gabinete e não teve nenhum privilégio. O outro recebeu e teve

milhões em privilégio. >> Mas João, André Mendonça recebe o o André, o o Danel Borcar. Claro. >> Quem fez o o acordo para que essa reunião saísse é Ciro Soares. É o mesmo que aparece na foto com Paulo Gonê.

E tudo indica que eles foram, inclusive ontem estive no programa do Pavinato e tudo indica, segundo informações que o Pavinato levantou, que foram convidados a e tinha uma mensagem Cleitinho, mas era eh um nome de um deputado que termina em a, ou seja, é como se fosse Cleitinha, mas não era Cleitinha, é outro outro nome >> que intermediou essa reunião com André Mendonça. >> Sim, sim. Eh, mas aí foi falar do pregatório e não foi um lobby porque de fato essa operação não foi aprovada, não. O plenário tratou dessa operação e esse precatório não foi pago. >> Não, veja, segred, não há proporção nenhuma entre essas questões envolvendo Alexandre de Moraes e essa do André Mendonça. faz parte do trabalho do juiz

receber os advogados e muit das vezes, como até a gente falou isso bastante ontem, as partes, né, a própria parte, 100% dos banqueiros brasileiros seriam recebidos por 100% dos juízes do Supremo se quiserem falar sobre alguma causa. 100%, eles recebem mesmos. Vai lá, o advogado faz a o meio de campo ali e recebe para explicar a causa. Normalmente quem explica é o advogado, até porque ele tem o conhecimento jurídico ali da coisa, mas muitas vezes vai o chefe do contábil vai explicar alguma coisa, até porque os juízes não têm conhecimento de todas as áreas empresariais, contábeis, financeiros, não sabem, eles são formados em direito e na área, em determinadas áreas ali, não sabem mesmo. O precatório é um submundo aqui no Brasil, então é normal que receba. E como foi lá recebeu ele

certamente, o André Mendonça também certamente já recebeu advogado de criminosos, advogado de pessoas que cometeram delitos, enfim, é normal, o advogado vai lá e despacha o pedido. Ó, meu, eu tenho essa essa questão aqui, o cliente isso, isso, aquilo normal. Fala, OK, todo o juiz fala: "Ok, beleza, vou vou decidir". E depois decidir, [roncando] muitas vezes é negativa, como o que tudo indica foi nesse caso. Isso é uma coisa. Outra coisa são esses

precatórios do que é um submundo que se opera no Brasil, muito precatório falso, muito precatório é usado sem ter o trânsito emjugado ainda. Ele é usado como lastro de outras operações, emissão de outros títulos de crédito, debentor, seja lá o que for. Então são duas coisas. Tudo indica que o master operava esse subimundo de precatórios de forma com falcatrua, com ilegalidade. Agora, receber ali para despachar é absolutamente legítimo. E quem tá

querendo pôr na mesma balança para falar, olha lá, tá vendo morar todo mundo receber tudo igual. Não é igual. André Mendonça recebeu como a função dele determina. [limpando a garganta] Você pode receber e qualquer banqueiro que tiver uma causa grande vai lá e recebe. Até então tudo OK.

>> Sim. Eh, a Lucidalva Rocha Oliveira da nossa audiência atenta, atenta, disse Cinha de Madureira, o deputado Cecinha de Madureira. Sim, >> ele foi meia. Por que se chama Cinha se é o homem? É, é o César. César e de

Madureira, inclusive, porque é a igreja dele que é a Assembleia de Deus Madureira em Braç. Madureira Abraça. >> Entendi. Bom, William, >> eu concordo plenamente com meus colegas aqui de bancada. Eh, não tem como comparar eh a relação que ele teve com Alexandre de Morais, em que Morais eh inclusive eh mexeu ali no contrato lá, né, com com o escritório da da mulher, eh se encontrou com Vorcaro, eh telefonou para Vorcaro, trocou mensagens, eh tratou com presidente do Banco Central sobre a venda do Banco Massa, com uma uma encontro puramente técnico, né, como meus colegas já bem explicaram aqui. Eh, agora se eles

fossem tratar essa questão dos precatórios com o ministro Alexandre de Morais, será que não seria liberado? Fica a pergunta, né? Mas como foi com o ministro André André Mendonça e ele prontamente respondeu os questionamentos, né, eh, por meio de uma nota e explicou do que se tratou. Então, foi um encontro puramente técnico, um encontro que que segue o rito do Supremo Tribunal Federal. Então, até o momento, não tem do que acusá-lo, né? Se querem

enfraquecê-lo, se querem tentar colocar ele no mesmo barco eh de do ministro de do ministro Diastofol e do Alexandre de Moraes, eh, não conseguiram eh até o momento. >> Aqui Norberto XR disse: "Se sim, é diminutivo". César, como João explicou, mas diminutiva, eu não sei, pensaria que fosse Cezinho e não Cezinho, >> sim, porque é Cezinha mesmo. Cezinha é bem comum esse apelido. >> Bom, sei lá. Eh, mas vamos ao intervalo,

Larissa. O Bela já falou, mas pode falar de novo se quiser. Tá, tá me, tá me dizendo aqui. Ela não falou, mas eu, pelo que eu lembro, falou depois do eu fiz o fiz eu fiz um comentário logo do Luur, desculpe, do Artur Nogueira falando exatamente que não dá para comparar, não dá para comparar uma situação com outra, como querem comparar, por exemplo, que o Flávio Bolsonaro recebeu dinheiro do master, não foi o Flávio Bolsonaro que recebeu o dinheiro do master. O master era um banco, até que provaram o contrário, era um banco que estava em atuação no Brasil e eh ratificado pelo Banco Central, né, até ter sido liquidado, que eh oferecia patrocínios e ele foi lá e pediu patrocínio para um filme. Então, ou seja, uma ação privada,

uma ação particular, onde Flávio Bolsonaro não teve nenhuma contrapartida e nem Daniel Vorcaro, de Flávio Bolsonaro. Agora é diferente você ver isso e o ministro da Corte que está Suprema Corte, onde na conversa que foi avaliada, ainda tem uma pergunta: "Você acha que eu devo sair do Brasil quando, né, ou quando ele vai até o gabinete do presidente Lula e o presidente Lula de forma, né, até como conselheiro financeiro, né, se portou até como conselheiro financeiro de Vorcar, quando o Vorcar pergunta: "Mas, presidente, o senhor acha que eu tenho que vender o banco agora?" E o presidente Lula fala: "Não, segura, segura". Quem tem que segurar somos nós, né? Na mão de Deus, né?

>> Hum. Ricardo Vasque diz: "Drutor João, já não passou da hora do nosso excelentíssimo ministro André Mendoza colocar a senhora Bivar de Morais para dar explicações?" Eu entendo que sim. Inclusive, se for seguir a jurisprudência do STF criada pelo Alexandre de Moraes, Segre, podia o André Mendonça determinar busca e apreensão em todos os imóveis do Alexandre de Morais [limpando a garganta] e esposa e filhos, apreensão de celulares, se for seguir a jurisprudência, igual o Moraes faz com todo mundo, igual ele fez com a família em Roma que teria discutido com ele, eh, busque apreensão de celulares, enfim, o importante que eu acho nesse caso é que até a grande mídia comprou essa questão contra o Alexandre de Moraes. Eles eles chancelaram presos políticos, prisão da Fátima do Tubarão, Fátima Tubarão, Débora do Batom, até para eles até ali tava tudo OK, mas aí mexeu com essa questão do master, então até eles compraram. Então o Alexandre de Moraes

ele inviabilizou ele próprio, como disse o senador que me fugiu o nome do Espírito Santo, ele falou isso lá ontem, o esqueci o nome agora, ele falou isso, o Alexandre de Morais se inviabilizou, eles ele está inviabilizado. Não adianta ele ficar fingindo que nada aconteceu ou o STF fazer aquele papelão de ontem, né? tocar uma sessão de julgamento como se nada tivesse acontecido. Lembrando que quando acontece coisas assim, aconteceu até ontem, eles usavam o plenário para fazer a defesa deles próprios, né? Olha, iam lá um fazer um jograuzinho com outro, Flávio Dino, Moraes, um protegendo outro. dessa vez, ó, e

julgaram a causa como se nada tivesse acontecido. Inclusive, esse julgamento pode ser questionado futuramente, já que sai uma questão dessa, no dia seguinte, os caras julgando causas ali, isso não existe, não é segredo. >> Atenção, [música] você está sofrendo com dores no corpo, a idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita Gold. Fórmula exclusiva

e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa, [música] assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca foi a melhor decisão que eu tomei.

Realmente pras minhas inflamações [música] e dores articulares, esse produto aqui, ó, ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. >> Não perca tempo. Ligue agora 0800611.

As primeiras ligações ganham creme de erva de Santa Maria de presente.