---
video_title: "PERFIS FALSOS IMPULSIONAM ATAQUES A FLAVIO BOLSONARO - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 21/07/26"
video_id: 8zkiNJ3oTL8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8zkiNJ3oTL8
video_date: 2026-07-21T15:31:45+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/ysR74z0KgX4
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada [música] um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população [música] não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por [música] quem se omite.

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte [música] desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca [música] pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defend. [música]

7 horas em ponto no horário de Brasília. A partir de agora fica aqui com a gente porque o Jornal da Oeste primeira edição já começou e por aqui você já sabe, nós vamos direto aos fatos. Muito prazer, eu sou Daniel Vidal e que me acompanha nessa missão hoje, Gutapini, Van Cléber, Marcelo Suano e Berenice Leite com política, economia, bastidores do poder. Tem tudo isso e muito mais. Mas antes dos nossos assuntos, aquele momento solene antes da gente começar aqui trazendo o nosso primeiro assunto, uma frase em suanês para mudar o seu dia que está só começando, enchendo a tela.

Quando o âmago de vossa alma se acha impregnado de sincera gratidão, toda e qualquer verga que aos olhos profanos se afigure cerrada pode, em verdade constituir o pórtico providencial, por onde se descordina uma merc infinitamente mais excelsa. Interpretei bem? Agora, o que que significa? Oso. A foto, inclusive tá, ela expressa aquela minha convicção de que não é possível que as pessoas não entenderem isso.

Muito simples. Quando você estiver completo de gratidão, todo o suporte que você utilizar, pros ignorantes, vai parecer como nada, na realidade se constitui como é um suporte que abre nada mais nada menos que uma grande bela entrada para uma recompensa muito maior. Além da nossa audiência como filtro, Berenice Leite, chega aqui no telão, me responde uma coisa. Você conseguiu entender aí a frase de cara ou precisou da tradução do Marcelo Suano? Bom dia para você, bem-vinda.

>> Bom dia, Daniel, professor Suano. Gente, essas frases deixam o meu dia muito mais feliz. Eu fui entendendo assim até ali no ali 60% da frase, quando chegou do meio pro final eu já tava assim, >> parecia o começo. [risadas] No meio, chegou no meio pro final, parecia o começo. Tá bom.

>> É, >> então, tá bom. >> Bom dia. >> Muito bem. Bom dia, bem-vinda, Berenice. Bom dia a você mais uma vez que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Desse instante até às

10 horas da manhã em diante, vamos aqui com informações atualizadas até o último minuto com jornalismo independente que o Brasil aprecia e merece. Vamos às atualizações sobre tudo que está acontecendo de mais importante no Brasil e no mundo. Antes também da gente começar o programa oficialmente, deixa aí o seu like pra gente. É importante que você compartilhe o link dessa transmissão aí por meio das suas redes sociais, mandando para aquele amigo que precisa acordar paraa realidade ou então colocando o link lá no seu Instagram ou no Facebook, nos stories, porque cada compartilhamento fortalece o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa. Como é que tá o tempo lá fora? Deixe-me

ver. do Alto da Avenida Paulista, Câmara Exclusiva da Oeste, dia bonito em São Paulo. Bom dia a todos os paulistanos também que nos dão um carinho enorme com a sua audiência a partir das 7 horas da manhã todos os dias aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Daqui a pouquinho a gente vai passear pelo Brasil também. Mas agora vamos pros nossos assuntos. Começando a campanha do

pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, acionou o Tribunal Superior Eleitoral para pedir a abertura de investigação sobre uma suposta estrutura organizada de perfis perfis falsos para impulsionar ataques contra o parlamentar e outros políticos da direita nas redes sociais. Rogério Marinho, coordenador da pré-campanha, se reuniu com o presidente do TSE, ministro Cásio Nunes. No encontro, Marinho defendeu a concessão de uma liminar que permita a identificação dos responsáveis pela operação. >> Nós identificamos uma série de perfis falsos, inclusive de foras do país, né, que estão impulsionando centenas de milhares de reais, sempre com propaganda negativa, né, desqualificante. Professor Marcelo Su começo pelo senhor.

A pré-campanha do Flávio Bolsonaro diz que encontrou comprovadamente ao menos 57 perfis falsos com mais de 4.600 anúncios pagos. Quer saber o valor? R$ 3 milhões deais e um alcance de 250 milhões de visualizações. Marinho, contudo, afirma ter indícios de fraudes em mais de 20.000 perfis.

Agora meus cumprimentos a você, a todos nos acompanham, os colegas de bancada, Berenice, esse pessoal maravilhoso da Oeste. E vamos adiante, né? Olha que Olha, ó que fato importante para nós. O que sua excelência senador Rogério Marinho fez é louvável, independentemente de qual é o espectro dele. Primeiro, não existe nenhum problema em um indivíduo anunciar as falhas do seu adversário. É um indivíduo

apresentar quais são os erros. Onde que está a questão? Está em três pontos. O primeiro é verdade ou falsidade? Esse é o primeiro ponto. Segundo consta, estão

fazendo postagens que não correspondem à realidade com o intuito preciso de prejudicar a campanha do Flávio Bolsonaro. Segundo, por intermédio de que isso está sendo feito? Por intermédio de robôs, perfis falsos, perfis que, segundo consta, foram identificados como eh eh abertos pelo mesmo local, pelo mesmo telefone, pelo mesmo IP, o que quer que seja. Significa o quê? é a mesma pessoa ou um grupo de pessoas que está utilizando um perfil para construir vários outros, inclusive criar robôs. E terceiro, quais são os

recursos que estão sendo usados, por qual razão esse montante, de onde vem esse dinheiro? São os três pontos que devem ser trazidos à tona. Para quê? para dedicar direcionar ao TSE e falar: "Isso aqui é uma falsidade, isso aqui é um crime. Esperamos da perspectiva do Rogério Marinho, que seja tratado adequadamente, porque quando vem coisas dos partidos de esquerda ou de pessoas à esquerda, automaticamente ao invés de analisar, eles bloqueiam os perfis, eles bloqueiam qualquer eh mensagem e eles vão atrás de punições que muitas vezes não correspondem à aquilo que se deve que deve ser feito, que foi o que ocorreu em 2022, em que uma denúncia feita pela direita simplesmente demorava uma semana para retirar do ar ou para punir aquele que estava cometendo deslize para não falar coisa pior.

Quando o a o a denúncia vinha pela esquerda, automaticamente se retirava, punia e depois deixava para o pessoal da direita justificar ou apresentar as provas que não estava fazendo nada errado. Isso por si só é manipulação, porque deixa para o povo um conjunto de informações por tempo suficiente para depois ele ser suplantado por um outro por uma outra informação. Essa que é a grande jogada. Voltando, o senador está perfeito no que ele fez da perspectiva do partido dele ou do grupo que está disputando a eleição presidencial do a e a qual ele está coordenando. Perfeito. E

tem que verificar e tem que ser punido automaticamente. Existe no TSE isonomia. Apenas isso. >> Agora, Berenice Leite, o que o Flávio Bolsonaro já anunciou, já deixou muito claro é de que ele não vai utilizar a segurança da Polícia Federal durante a sua campanha eleitoral para as eleições desse ano, ele justifica que não confia no atual chefe da PF, o Andrei Rodriguez, e pelo receio de que pessoas sejam infiltradas na sua campanha. >> É verdade, Daniel. Esse é o principal

motivo, né? Ele não confia na Polícia Federal porque tem ali como diretor geral o Andrei Rodrigues, que na última eleição era o coordenador da o chefe da segurança, só que do presidente Lula, perdão, hoje o seu opositor nas eleições. Eh, agora, importante dizer também com relação a esse impulsionamento, eh, esse pedido do PL para que o TSE investigue e, claro, a Polícia Federal também precisa investigar isso. E aí fica o questionamento, será que nós teremos uma investigação séria, isenta, porque, ah, teremos a oportunidade, inclusive para que o Ministério da Verdade, que é assim que vem sendo chamado pela oposição, que foi implementado em dois decretos que passaram a valer no dia de ontem, ah, e que vão fazer uma espécie de limpa, né, uma filtragem nas redes sociais, com o apoio, inclusive, das plataformas digitais, que agora tem uma responsabilidade maior para retirar conteúdos desse nível que estimulem o ódio, que eh de alguma forma, bom, a justificativa do governo foi principalmente para proteger as mulheres e as crianças, mas ali dentro desse escopo de assuntos que devem ser filtrados a partir eh do dia 20 de julho, ou seja, desde ontem, ah, estão também conteúdos antidemocráticos. Então, hã, o ANP, né, que é no caso o órgão a NPD, que foi designada, que é a Agência Nacional para eh Controle de Dados, algo nesse sentido. Daqui a pouco

você me refresca a memória, Daniel, mas esse órgão agora vai ficar responsável por analisar esses esses conteúdos. E esse órgão foi criado pelo governo Lula, né? Então tem pessoas ali de confiança do atual presidente, mas que devem fazer um trabalho isento também. Então o que será considerado o conteúdo antidemocrático? Aquilo que só critica o governo atual ou aquilo que também, né, traz notícias falsas em relação ao seu opositor? O que a gente espera, claro, é

uma neutralidade. Aliás, esses dois decretos não estão sendo nada bem vistos aí pela oposição, que acredita que será mais um instrumento para cercear a liberdade das pessoas nas redes sociais, tanto em manifestações positivas quanto negativas em relação ao atual governo. Eh, e só para finalizar esse essa questão das redes sociais de impulsionamento, é importante dizer que o Congresso está em recesso parlamentar e somente um projeto de decreto legislativo pode ã anular a decisão do decreto do presidente Lula. Então, por hora, isso já está valendo, né? Muita gente acreditando que seja censura mesmo, só que no modo 2.0 com características de

que, ah, vai ser bom para todo mundo, é para te proteger. >> É um upgrade, seria, mas não necessariamente um upgrade bom, né, Marcelo? Senhor, diga fazer apenas um comentário sobre a Polícia Federal. Realmente, aquilo que o senador Flávio Bolsonaro fala de não confiar é verídico, porque a única pessoa que confia no Andrei no Brasil é o Lula. Ninguém mais confia nele por causa, por uma razão, razão muito simples, porque ele tem um vínculo direto com o Lula.

Mas por que eu digo isso? Para não confundir o Andrei e uma diretoria com a Polícia Federal. A Polícia Federal ela é íntegra. 80% dos seus agentes não aguentam mais ter que cumprir ordens ilegais, porque eles cumprem pelo respeito à hierarquia e a disciplina, porque eles são bem formados para isso. >> Bom, ainda com relação à decisão do ministro Alexandre de Moraes, que proibiu as visitas do Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro, eu trago mais um ponto paraa nossa audiência. A defesa do

ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao ministro do STF que reveja a decisão que impede o acesso de Flávio à casa onde o pai cumpre prisão domiciliar em Brasília. Se Morais não atender ao pedido, os advogados do ex-presidente querem que o caso seja analisado pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal. A defesa de Jair Bolsonaro argumenta no pedido que a proibição imposta por Morais é desproporcional diante da natureza da conduta imputada. a sua análise, Marcelo Suano. >> Eh, desculpa, eh, só poderia só a o final do só o final é desproporcional, >> qual parte que você quer?

>> Não, repete, porque eu não >> volta, então volta um pouquinho o texto aí, meu meu amigo Gustavo, a defesa diz que a proibição imposta por Moraes é desproporcional. Perfeito. >> Diante do fato do que aconteceu, >> é porque eu tava raciocinando em cima de um eh de um elemento que não é nem o fato da desproporcionalidade apresentada pelo pelo Alexandre de Moraes. Constitui-se na realidade como um abuso de autoridade, um abuso de poder. Por qual razão? Porque o objetivo

específico do Alexandre de Moraes não diz respeito à questão das visitas propriamente dito, diz respeito ao fato do período que está sendo coberto pela aplicação desta medida dele. Qual é o período? O período eleitoral. Qual é o objetivo do Alexandre de Moraes? É o simples fato dele querer interferir diretamente. E aí é óbvio, você não

precisa fazer uma análise muito profunda. Eh, você não precisa ir além daquilo que está posto. O que ele deseja é interferir nas eleições. Por qual razão? Porque ele sabe que uma palavra do do Jair Messias Bolsonaro pode significar nada mais nada menos que a mobilização e a volta da união de segmentos que o elegeram em eh 2018.

Quem foram os segmentos que o elegeram, as frentes que o elegeram? Primeiro os bolsonaristas. Isso corresponde a 20 25%. Não é a totalidade. Quem mais?

Aqueles que são anteesquerda. Quem mais? Aqueles que não gostam do Lula e do PT. Quem mais? Aqueles que querem moralizar a política. Quem mais? Aqueles que

querem caçar ou implantar uma ação concreta contra os corruptos. Ao longo do mandato de 2018 até 202 e 2018 até 2022, o presidente foi abandonado por parte expressiva desse segmento. Eu direia que foi abandonado por quatro deles, exceto pelos bolsonaristas. O que significa isso? Se porventura o Bolsonaro tiver condição de se expressar, ele volta a mobilizar esse grupo, porque inclusive esses grupos e esse esses segmentos perceberam tudo que foi feito para minar a possibilidade de confrontar essa máquina que é a máquina a a máquina que é a grande adversária de todos aqueles, não apenas da direita, mas todos os cidadãos que querem organizar e melhorar o Brasil. Essa é a

questão chave. Então, quando você fala que houve desproporcionalidade, o que tá está ocorrendo na realidade é um abuso de utoridade e uma falha, um erro. Mas infelizmente nós não temos ninguém que possa ter coragem e não é nem confrontar o Alexandre Moraes, já acabou, você está errado, não vamos cumprir as tuas ordens. Ponto final. Você que acorda e toma café com a gente, agora escuta a análise da Berenice Leite. Diga, Berenice.

>> Daniel, com relação a esse pedido da defesa de Jair Bolsonaro, reiterando, né, para que o senador Flávio Bolsonaro volte a reintegrar aí a defesa, eh, acredito que não deve prosperar diante da forma como o ministro Morais vem atuando nesses últimos anos, né? Não há ninguém para contestar o que ele diz. Aliás, tivemos uma notinha bem fraca da OAB na semana passada, que por sinal ficou sem resposta, mas a verdade é que esse processo eleitoral já está novamente contaminado, assim como 2022, em fator de decisões judiciais que acabam favorecendo um dos aspectos políticos. Nesse caso, não é o da direita. A gente sabe que o maior líder da direita está inelegível. Isso

aconteceu logo depois que Lula assumiu o mandato ali em 2023. Já eh trataram de o tornar ali eh tirar os seus poderes políticos e o processo do 8 de janeiro tá aí, né? Bom, a condenação a mais de 27 anos de prisão por lei, digamos assim, com essa decisão, Jair Bolsonaro está fora da política, né, para sempre, porque ele já tem aí ah mais de 70 anos, né, 70 anos, salvo me engano. Então, eh, olhando por esse aspecto, Daniel, e também pelo retrovisor, quando a gente vê o posicionamento de muitos ministros, ah, a exemplo do Luís Roberto Barroso, que já falou: "Nós derrotamos o bolsonarismo", a gente percebe que realmente nós não temos hoje, infelizmente nessa corte, magistrados que cumprem com a Constituição. se assim o fizessem, eh, nós não teríamos, no caso, o afastamento, por exemplo, do advogado, e nós não estamos falando do filho, mas sim do advogado Flávio Bolsonaro, impedido de poder visitar o ex-presidente. Então, ah, para que aja

para para que a gente tenha algum tipo de mudança nesse sentido, realmente a casa se chama Senado Federal. E diante dessa atual composição, realmente o ministro Moraes vai continuar fazendo tudo aquilo que ele faz, sem nenhum tipo de freio ou contrapeso. >> O nosso jornal é feito para você e com você. Aqui você ouve a opinião dos nossos analistas, os nossos comentaristas, mas também dá a sua opinião no chat ou no WhatsApp exclusivo do Jornal da Weste, primeira edição, no 11972148147. Grave um vídeo na horizontal de até 30 segundos, porque nós queremos ver você aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Às 7:17 no horário de Brasília.

Seguindo com os nossos assuntos, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, negou o pedido para que o presidente da Argentina, Javier Milei, visite Jair Bolsonaro. A decisão mantém a proibição de visitas ao ex-presidente pelo prazo de 30 dias. Apenas médicos, fisioterapeutas e advogados estão autorizados a entrar na residência onde Bolsonaro cumpre prisão domiciliar. O senador Flávio Bolsonaro afirmou que a decisão de Moraes representa uma tentativa de enterrar seu pai vivo. Em nota, o líder da oposição no Senado, Rogério Marinho, afirmou que as restrições impostas a Jair Bolsonaro são incompatíveis com o estado democrático de direito e classificou a decisão como sem precedentes. Marinho

também disse que Lula recebeu visitas e fez manifestações políticas quando estava preso, enquanto o Jair Bolsonaro enfrenta medidas mais rigorosas. Milei Marcelo Suano vai estar no Brasil para participar da convenção do PL que vai oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. E antes do evento, o presidente argentino deve se encontrar com o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. >> Eh, Daniel, eu vou fazer um complemento aquilo que sua excelência senador falou. Me parece que a intenção não é de enterrá-lo, é de torturá-lo enterrando-o vivo. Essa é a pretensão, pelo que me

parece. Ah, não, mas ele não quer apenas que ele participe da política porque ele é um criminoso, com todo respeito. Eu não vejo tanta preocupação nos presídios, até mesmo nos presídios de segurança máxima, em que determinadas personalidades dizem em quem aqueles seus seguidores, os seus asséclas devem votar, segundo as imagens e vídeos que vazam. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, vamos tratar direto da questão do Milei. O que sua excelência, o ministro

Alexandre Moraes está fazendo, vai além do desrespeito. Vou te dizer por qual razão. O que ele alega primeiro ele tá dizendo: "Quem manda no Brasil sou eu." Ponto final. Eu não vou nem ouvir o governo e o Ministério das Relações Exteriores. Eu estou tomando uma decisão

de estado, não é uma decisão jurídica. Qual é a decisão de estado dele? Como eu mandei que ele não pode falar com ninguém. Entre ninguém estão incluídos todos aqueles que são chefes de estado. Ah, mas por qual razão, porque quem manda aqui sou eu. E se criar um

problema de diplomacia ou um problema de política externa pro Brasil, é problema do Brasil. Quem manda aqui sou eu. O Milei tá vindo por uma questão específica, mas não pode ser retirado dele o direito de conversar com o presidente Bolsonaro. Por qual razão? Porque isso foi entregue para eh foi dado esse direito quando o Lula esteve lá com a Cristina Kistner e a Cristina Kist já tinha também trânsito em julgado. É uma questão de respeito

apenas isso. >> Jornal da Oeste, primeira edição não fica num assunto só. Então, agora às 7:19, mudando de assunto, no STF, o ministro Flávio Dino encaminhou nessa segunda-feira para a Polícia Federal as respostas dos presidentes do PL, Valdemar Costa Neto e do PSD, Gilberto Cassabe. Trata-se daquela investigação da Polícia Federal sobre a suposta interferência dos líderes partidários na destinação de emendas parlamentares. Berenice Leite, o presidente do PL, negou que possua cota, reserva ou poder sobre o envio de emendas parlamentares.

O dirigente partidário disse, no entanto, que faz abre aspas uma sugestão política formulada após interlocução com diversos atores da sociedade Fecha Aspas. O presidente do PSD, Gilberto Cassabe, já havia negado qualquer influência na destinação de verpas. Deixa eu só mostrar aqui no telão pra nossa audiência. Berenice Leite, a gente preparou uma arte com os principais questionamentos do Flávio Dino. Estão aí na tela para você que nos acompanha.

Vale lembrar, nós estamos falando sobre a investigação aberta depois da entrevista do Valdemar Costa Neto na Globo News. Segundo presidente do PL, presidentes de todos os partidos interferem no destino das emendas parlamentares. Quero te ouvir, Berenice. Os presidentes desses partidos políticos não estão lá muito felizes com Valdemar Costa Neto, né? [risadas] >> É porque ele falou o óbvio, né? Agora, o

que não o que não faz muito sentido é esse tipo de declaração. Depois que ele já deu outras entrevistas, né, inclusive esses mesmos veículos aos quais ele adora dar entrevista quase que semanalmente, a acabam dizendo que ele entrou em contradição eh ao responder o ministro Flávio Dino, porque inicialmente ele admite que orientou, que pegou cotas inclusive do deputado Tiririca e que fez o direcionamento. vocês devem se recordar dessa declaração, porque segundo ele, o Tiririca é aquele deputado que só fez quatro discursos desde que foi eleito nesse último mandato, então praticamente ele não trabalha. Então esse ficaria para ele, né, o presidente do partido fazer essas indicações com relação a essa fiscalização das emendas por parte do paladino, das emendas, né, o Dino, eh, fala, eh, ministro Flávio Dino, a gente percebe que ele acabou ali eh, vendo uma repercussão, já que ele bloqueou R 119 milhões de reais da do Valdemar e a repercussão foi muito negativa, até porque ele depois disso convocou ali os demais presidentes de partidos para também, né, justificarem o que que tava acontecendo aí dentro de cada legenda. Eu estou muito curiosa para saber se com relação ao Cassabe, que é um dos principais caciques políticos do nosso país, essa investigação também vai avançar com bloqueio de bens, assim como nós tivemos no caso do PL. Não que isso ah seja

correto, né, bloquear bem, sem ter nenhum indício de que esse dinheiro realmente foi desviado para os bolsos das pessoas que estão ali envolvidas, ou seja, servidores da Câmara ou o próprio presidente do partido. O que temos até o momento, pelo menos é o que mostra a decisão do ministro Flávio Dino, é que ah, há indícios de um redirecionamento de emendas, ou seja, esse dinheiro que deveria ter sido indicado certamente por um deputado, na verdade numa conversa interna, e é isso que o Valdemar frisa no depoimento, em conversas internas que ocorrem naturalmente dentro dos partidos, ele teria sugerido e aí esses valores foram redirecionados para municípios menores que não tem ali, talvez tanta relevância. E aí, nesse sentido, Daniel, a gente percebe que são investigações que poderiam ter um outro momento ou ter já sido evidenciados no ano passado, por exemplo, mas só agora, né, faltando aí menos de 90 dias para as eleições em outubro. A a percepção das pessoas com quem eu converso é de que mais uma vez o poder judiciário quer colocar a pecha na oposição dessa desse lastro de corrupção e tentar mais uma vez, né, tirar do PT esse histórico que nós temos de políticos que foram condenados por esses mesmos crimes. >> Diga, Suano.

>> Olha, primeiro eu vou direto ao ponto, tá? Eh, sua excelência, o ministro Flávio Dino está cometendo dois abusos de autoridades ou duas ilegalidades, considerem como você quiser. A primeira delas, como a Berenice bem trouxe, ele já está retirando eh a presunção de inocência daqueles que estão sendo a acusados ou haja uma percepção de que alguma coisa errada esteja acontecendo. Eles não foram julgados, eles não foram indiciados, eles não foram investigados, não foi, não teve nada. Mas não, não vamos bloquear os bens deles, porque automaticamente eu como ministro, como juiz, já estou dizendo que ele é culpado, ele fez alguma coisa errada.

Com todo respeito, isso tem que ser demonstrado, tem que ser comprovado. Segundo ponto, quando o Valdemar da Costa Neto falou: "Não, mas todo presidente de partido faz isso, ele jogou simplesmente o fato para que o ministro Fin: "Então tudo bem, vamos convocar todos os presidentes de partido, se todos falarem a a o como funciona a realidade, a única coisa que pode o ministro Fino fazer é convocar uma constituinte revisional para mudar o nosso sistema político eleitoral e e e modificar o nosso sistema partidário." Esse é o ponto. A lógica. É muito fácil de se defender isso. Um, quando o

cidadão vota, ele não vota no caso de deputados federais para o candidato, ele vota no partido. Engulam isso. Essa é a razão pela qual o presidente do partido tem sim o dever de chegar e ficar conversando para saber para onde vão a a a as emendas. Por qual razão? Porque se eles não tiverem cumprindo aquilo que está dentro da do da eh do código e programa do partido, eles podem ser retirados deles o mandato, porque o mandato pertence ao partido. É isso que

o Flávio Dino não quer descontortinar para todo mundo. Então essa conversa é natural. O que tem que ser investigado é se houve ilegalidade, tipo, não, não, você vai mandar para lá porque lá tem um amigo meu e eu quero repassar dinheiro. É isso que tem que ser investigado. Voltando, cadê a presunção de inocência?

Cadê a investigação? Cadê a comprovação de que houve esse crime? É isso que o senhor tem que verificar ao invés de tomar uma iniciativa para prejudicar os partidos que estão se contrapondo ao partido do governo na atualidade. >> Benite pediu a palavra pra gente fechar esse assunto. >> Rápido complemento porque logo que esse assunto veio à tona com o bloqueio de bens do presidente do PL, eu disse aqui que tem muitos outros assuntos importantes que talvez deveriam ser priorizados em termos de investigação.

Denunciei h cerca de um mês uma farra nas horas extras dos servidores da Câmara dos Deputados, milhões de reais que estão sendo desviados para os seus bolsos. Essa é a denúncia. E isso não tem avançado. Cadê o Tribunal de Contas da União, né? Fiquei sabendo, inclusive que o ministro hã que foi indicado pelo PT, que assumiu recentemente lá no Tribunal de Contas da União, é que ficou a cargo de responder sobre esse caso.

Então aí sim nós estamos falando realmente de dinheiro público que não teve a sua finalidade cumprida, né? Aí eu queria saber onde é que tá a investigação, onde é que tá a justiça para dar seguimento então nessas denúncias. Daniel, >> agora são 7:27 no horário de Brasília. Rápida pausa, em 1 minuto, a sequência do Jornal da Oeste, primeira edição. Na volta do intervalo, temos uma entrevista com a economista Daniela Marques, que está atuando na campanha, na pré-campanha do Flávio Bolsonaro, na área econômica. A gente vai conversar

sobre este assunto e outros assuntos também com ela. Então eu peço a você que já mande a sua pergunta também por meio do nosso chat ou então no nosso WhatsApp no 11972148147. Afinal de contas, você faz esse jornal junto com a gente. Até já.

>> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos [música] textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você

ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o [música] site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, [música] encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e

divirta-se.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste.

>> Estamos de volta com o Jornal da West, primeira edição, às 7:30 no horário de Brasília. Muito obrigado a você que segue com a gente, você que acabou de chegar, peço que você deixe o seu like. Também compartilha o link dessa transmissão por meio das suas redes sociais, nos stories, no Instagram e no Facebook para levar a nossa voz adiante, para que mais pessoas se juntem a nós e ouçam os fatos como os fatos são aqui no canal oficial da revista Oeste no YouTube e também na Oeste TV, no 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na OTV. O programa de governo do pré-candidato Flávio Bolsonaro está sendo elaborado com foco em importantes áreas. Um dos pilares do programa é a economia e uma das responsáveis por essa construção é a ex-presidente da Caixa Econômica Federal, Daniela Marques. Ela foi

integrante do Ministério da Economia no governo Jair Bolsonaro. Fundou o grupo para Elas dedicado à autonomia financeira feminina e agora contribui com o senador Flávio Bolsonaro na formulação de propostas. Entre os eixos está o plano Brasil por Elas, que trata de inclusão digital, educação financeira e apoio às mulheres. Para entender melhor essa construção e também conversar sobre outros assuntos, nosso contato agora é com a Daniela Marques. Bom dia, Daniela. Seja muito bem-vinda.

Muito obrigado por aceitar o convite para estar conosco nesta manhã. >> Bom dia. Eu que agradeço. Uma honra estar aqui com vocês. Eu sou fã da Oeste.

>> Muita gentileza. participam dessa entrevista com a senhora, a Guta Pini, a Berenice Leite, Marcelo Suano e eu faço a primeira pergunta pra senhora que é a seguinte: de que forma já está sendo aí a sua contribuição a essa pré-campanha? Já chegou a um mês de participação? Enfim, eu acrescento aqui um outro detalhe. A, essa agenda focada nas mulheres, como eu disse, tem algo a ver com alguma dificuldade que foi observada pela coordenação geral da pré-campanha do Flávio Bolsonaro em se aproximar desse público feminino, por exemplo, muito por conta desse recente episódio envolvendo a ex-preira dama Michele Bolsonaro.

>> Obrigada pela pergunta. A gente já tá conversando sobre isso desde de quando eu comecei a contribuir na coordenação do Rogério Marinho em fevereiro. E a o nosso foco em cima da realidade econômicocial do Brasil hoje, Daniel, que mais da metade dos lares brasileiros hoje são chefeados por mãe solo ou a mãe é a principal provedora de renda. Ponto um. Segundo ponto, eh, as mulheres avançaram, né, no na independência financeira e hoje dividem a renda com os maridos. Então, na minha casa ou na casa

do próprio Flávio, eu trabalho, meu marido também e ele trabalha e a Fernanda, esposa dele, que é dentista também, mas as mulheres não compartilharam eh a retaguarda, né? Então, os afazeres domésticos cuidados com crianças e principalmente idosos, porque a população brasileira envelheceu sem enriquecer. Então assim, existe uma realidade que se chama economia do cuidado, que se você fosse dimensionar e precificar a quantidade de horas a mais que uma mulher trabalha que o homem na semana, isso é número, né? não tem nada a ver com pauta identitária. Isso daria algo em torno de 8,5% do PIB nos ombros das mulheres não remunerado. O que

significa que se ela não tiver estrutura de apoio, e a principal estrutura de apoio sempre é a nossa família, amigos, mamãe, a sogra, eh, então precisa disso, mas precisa de creche e lar de idoso. Então, o Brasil, por elas, ele vem do reconhecimento dessa realidade econômico-social, né? famílias que t renda, são mais de 100 milhões de famílias com renda média de R$ 3.500, aonde o estado integra as soluções que estão no plano de governo. É um recorte integrado da pauta de segurança pública endereçada ao enfrentamento à violência contra a mulher. Então, tem lá a

tornozeleira eletrônica para agressores, tem lá eh a tolerância zero aos crimes assassinados contra mulheres, tem lá a castração dos estupradores, eh finalmente a implementação, né, do cadastro nacional dos estupradores. Isso a gente integra com uma pauta forte de autonomia financeira, enxergando na internet a infraestrutura do futuro, né? Então, eh, é pela palma da mão que a gente coloca um estado mais eficiente na jornada do cidadão e ali ela vai poder se capacitar, vai poder formalizar sua MEI, vai poder procurar um emprego formal. E o terceiro pilar é justamente essa rede de apoio, tanto da saúde da mulher quanto a chavaga de creche. Vai ter o Vale Creche, que o Flávio já falou, hoje são quase 1 milhão de mães na fila para arrumar vaga de creche pros seus filhos e uma mãe que não consegue ter onde deixar o filho. Eu só tô aqui

com vocês, com meu filho de 1 ano e meio, porque tem alguém me ajudando, é, para estar aqui. Então, justamente pra gente fazer um esforço coordenado para eh zerar essa fila e dar estrutura para que essas mães possam trabalhar. Então, é é uma é um recorte integrado daquilo que tá sendo proposto no plano de governo, tanto em economia quanto em segurança pública, trazendo esse olhar de estrutura, de rede de apoio num lugar só que vai ser a central da mulher, usando muita inteligência artificial e tecnologia, não só para facilitar a vida dela, mas não preciso dizer que o uso de tecnologia, a gente tá num governo caro, ineficiente e analógico. Então hoje é uma mulher, ela tem que ir no INSS, depois na Caixa, depois na Receita, depois na prefeitura. É uma corrida maluca. E a hora que a gente coloca tudo

num lugar só, não só facilita a vida dela, como torna o estado mais eficiente, permitindo ali na frente a gente reduzir os impostos tendo menos custo de máquina. >> Quem faz a próxima pergunta pra senhora é a Gutapine. >> Bom dia, Daniela. Muito obrigada pela presença, pela entrevista. Quero falar com você sobre o fiscal do nosso país e o que que vocês pensam aí para esse enfrentamento. Você já chegou a dizer

que vocês querem fazer um ajuste de largada? Seria uma PEC de transição trabalhando essa questão dos custos, porque como é que você vai tratar um país, governar um país que já tá com essa dívida passando de 80%. Seria uma uma PEC para ser aprovada antes até de um futuro governo ou é uma PEC pro início do governo? O que que tá no horizonte de vocês? >> Eu tenho dito, Guta, assim, o governo, o descontrole das contas e a desgovernança total dos ativos da União, o PT vai arrastar não só o Brasil eh pro agiota, né? Eu tenho falado isso em linguagem

simples, porque duas semanas atrás, você lembra, fez o o tesouro fez um leilão com juro real acima de 8% e não aparece ninguém. O que significa que se nem na maior taxa de juro real do mundo ninguém aparece, a situação é crítica, né? A gente tá indo eh para uma situação de implosão e erosão das contas públicas. Com isso vai arrastar as empresas. Já tivemos recorde de falência no primeiro semestre, recuperação judicial e extrajudicial. E por fim, as famílias

que mais de 80% das famílias estão endividadas já com quase 40% da sua renda comprometida no pagamento de contas básicas. Então, qual foi o compromisso que o Flávio Bolsonaro fez? Já falou publicamente no em alguns eventos, é, se a gente não arrumar as contas, e eu tenho dito, quem não cuida das contas, não cuida das pessoas, eh, a gente não consegue nem começar. Todo, toda a classe política sabe que, inclusive o PT, que o orçamento de 2027 é uma peça de ficção. Esse arcabolso é totalmente inóco, ele não controla nada e o orçamento do ano que vem não é exequível eh para o governo quando assumir. Então, o compromisso que ele

fez foi sim usar todo o seu capital político da eleição numa PEC, aonde a gente pretende eh propor uma governança sobre eh a eh a o controle das contas sobre o fiscal, né? e fiscal não é política de mercado, é a política mais social que existe, porque é justamente o brasileiro mais pobre que mais sofre com juro alto inflação. Então a gente ter eh e hoje os três poderes ordenam despesas e só um controla que é o executivo. Então, os outros poderes têm que deixar de ser parte do problema e se tornar parte da solução numa decisão colegiada, transparente, abastecida por números, para que a gente olhe esse orçamento com base zero mesmo e enfrente o problema. Então, eh, a essa PEC, né, teria um pilar de governança, uma reformulação desse arcabolso, colocando o mecanismo de controle da trajetória dívida PIB e, principalmente, uma governança nova e forte para que a gente tenha mandato técnico para ter uma ação sobre os ativos da União, que aí se a gente entrar em crédito, imóveis e estatais é um escárnio completo com o dinheiro dos pagadores de impostos e do patrimônio do brasileiro. Então, hoje, só para dar um

número aqui para fechar, a União tem mais de 700.000 imóveis contabilizados em seu balanço, com valor contábil acima de R 1 trilhão deais e paga liquidamente mais de R$ 2 bilhões deais em aluguel, sendo que ainda tem mais de 20 escritórios regionais da Secretaria de Patrimônio da União para administrar esses imóveis. Então, qualquer pessoa que sabe, você tem 700.000 casas e ainda paga aluguel, que a coisa tá fora do lugar. Então é isso que a gente vai focar em governança, colocar as contas em ordem e principalmente reformular a gestão dos ativos da União, porque tá um abandono e um buraco completo. Eu acho que o

Correio é outro exemplo claro disso. >> São 7:40 pelo horário de Brasília. Nós estamos conversando com a Daniela Marques ao vivo aqui no Jornal da Oeste primeira edição. A nossa audiência também se manifestando. Pode deixar a sua opinião e também fazer a sua pergunta pra Daniela. Quem faz a próxima

pergunta inclusive agora, é o Marcelo Suano. Diga, Marcelo. >> Daniela, bom dia. Primeiro, é um prazer poder conversar contigo e parabenizar, não é pelo que está fazendo agora, é por toda a tua trajetória. É uma trajetória louvável e admirável. A a minha pergunta

vem dentro de uma lógica que foi ficou muito claro que, por exemplo, está não é priorizando, é respeitando a mulher. Isso é importante porque a gente tem que lembrar inclusive que sua excelência presidente Bolsonaro foi talvez tenha feito aquilo que é melhor de reforma agrária quando ele fez a regularização fundiária e priorizou as mulheres, porque na regularização era era em nome das mulheres que estavam sendo entregues à posse, né, das terras. Então isso por si só já é fantástico. No entanto, o Brasil tá tão perdido que o nosso primeiro ministro nós tivéssemos seria o ministro chefe da Casa Civil, que não serve para nada. Então por quê? Porque o

que é mais importante é ser o ministro da economia, que muito provavelmente poderia ser. A minha pergunta é muito direcionada nessa ideia de primeiro-ministro. Sendo alguém que poderia um dia se tornar ministro, quais seriam as reformas imediatas para brincar de Margarete Tier? Voltar a fazer a austeridade para reformar todo o estado? Seria começar como uma reforma administrativa ou seria começar como uma reforma política em que pudesse reequacionar as relações entre os poderes?

>> Sem dúvida, precisa de uma reforma política. E ótima pergunta. Acho que precisa de uma harmonização entre os poderes. Tá todo mundo vendo hoje existe uma invasão de competências entre um poder e outro, o que gera uma insegurança jurídica eh para os empresários, para os empreendedores muito grande. E aí sim o nosso plano tem três pilares. Você lembra lá atrás, o

plano do ministro Paulo Guedes? Era um binômio de reformas, eh, reformas de estado para arrumar as contas e reformas focadas no fortalecimento da segurança jurídica, custo jurídico, eh, eh, redução do custo Brasil, aumento da produtividade e competitividade. O Brasil tá tão atrasado, né? A gente tá depois de 18 anos de PT, que ah, esses dois pilares só não bastam. E eu vou explicar porquê. você arrumar as contas,

né? Faz o Brasil crescer. Se a gente não tiver uma estratégia de fazer o brasileiro crescer junto, e por isso que eu tenho dito que a base do capitalismo popular vai ser a internet, porque a e como infraestrutura do futuro, porque a internet leva conhecimento e capacitação na palma da mão. Hoje mais da metade da população adulta do Brasil não tem ensino médio completo. Então você faz um boom de emprego, ainda mais na era da inteligência artificial, que vai substituir uma série de funções. Se a

gente não preparar o brasileiro levando conhecimento, levando orientação financeira, ajudando a empreender, abrir seu negócio, acessar crédito, dar letramento para isso e por aí vai, a gente vai virar a África com mais 4 anos de PT, porque e e a a mão de obra brasileira não tá capacitada, vocês sabem quantos os os empresários brasileiros têm reclamado disso. Então eu acho que afundou mais gente, ao invés de abrir uma porta de ascensão social para quem era vulnerável, né, e beneficiário de assistência, a gente afundou mais gente eh numa desigualdade muito grande. Então, a gente vai ter um pilar muito forte concentrado em mobilidade social, em ascensão social, em microempreendedorismo, enxergando no empreendedorismo a maior ferramenta de transformação social para inserir essas pessoas nos mercados e elas construam dignidade. Eh, e aí sim depois você vai conseguir fazer um programa de eh capitalismo popular como da da Tátia, focado no patrimônio. a gente ainda tá, infelizmente, depois de 18 anos de PT, um passo anterior a esse, mas a base filosófica de levar essas pessoas pro caminho da prosperidade é a mesma.

Então, não vai ter bala de prata, né? Eu acho que arrumar as contas é o primeiro passo, porque aí a própria curva de juros faz uma parte do ajuste, não penalizando. Eu também tenho dito para fechar, e eles falam muito de forma hipócrita que eh controle de conta é política de mercado, que a gente quer cortar do social. Hoje a despesa com juros é acima de R$ 1 trilhão deais. A despesa com pessoal e da máquina é acima de 400 bilhões deais. A gente tem mais

de 100 estatais entre controle direto e indireto. E no total de todos os programas sociais, ainda que possam ser eh eh há uma melhora de eficientes a combate a fraude, a gente não gasta nem 300. Então os números falam por si que o problema não tá no programa social, o problema tá na gestão do resto da coisa toda. E eles fazem esse discurso hipótese. A gente tem que enfrentar e mostrar que o brasileiro tem uma oportunidade de futuro melhor com a candidatura do Flávio Bolsonaro.

>> Direto de Brasília, a Brincile fala com a senhora agora. >> Bom dia, Daniela. prazer te conhecer, mesmo que seja virtualmente, poder conversar contigo. Bom, eu peguei ali durante a sua fala, ainda na primeira pergunta, ah, você cita a questão da dificuldade das mulheres em trabalhar, né, porque tem bebês ainda, a questão das creches. E aí eu tenho um dado aqui em rela esse programa do governo Lula, que prometeu construir mais de 2.000

creches de 2023 para cá e parece que só entregou uma até o dia de até o dia de hoje, né? O restante tá tudo ainda na no início, né? E bom, você tem aparecido cada vez mais ali ao lado do senador Flávio Bolsonaro. A gente sabe que eh precisa trabalhar essa questão ah de uma rejeição, digamos assim, que as pesquisas apontam em relação às mulheres. E como é que você tem percebido isso ah em relação a ao contato do senador Flávio Bolsonaro e você ali do lado dele, as mulheres, né?

Quais são as principais demandas que você tem ouvido, que você busca implementar caso o Flávio seja eleito aí a partir do ano que vem? Quais são as principais demandas que as mulheres têm nesse momento? >> Ótima pergunta e por isso a gente tem dito assim, é muito mais a economia do que a ideologia, né? O discurso hipócrita do PT, ele não funcionou. E de novo, não é a opinião da Dani, são números. Ele não funcionou na proteção

das mulheres. O primeiro semestre desse ano foi recorde de assassinato de mulheres. A gente realmente vive uma pandemia de abuso infantil, viu a bebê Helena agora, eu e o Flávio, a gente estava estarrecido no lá no comitê no dia que que vimos o a notícia. Então, assim, eh, isso precisa ser enfrentado com a redução da impunidade aos agressores, né? por mais que eles façam discurso, e por isso ele falou da medida de papel, eh, óbvio que não é um retrocesso em relação à Maria da Penha, ele tá dizendo que a medida protetiva hoje a mulher não se sente segura porque o agressor ele não é preso, ele não fica preso, ele não permanece preso. Não

fizeram o cadastro nacional de estupradores. Então o que eu vejo, eu falo, são soluções concretas para mulheres e mães reais. Quando você fortalece a mulher, você fortalece a família. E as mães do Brasil, desculpa, e as mães do Brasil, elas não querem ver, elas não querem ver a família ridicularizada na lata em conserva. Elas não querem ver sátira Jesus Cristo na Sapucaí, porque a base mais sólida que nós, mães e mulheres, temos é justamente a fé e a família. E isso é uma realidade

de pelo menos 80% das mulheres brasileiras. Então não é um debate sobre direita e esquerda, é um debate sobre a preservação da instituição mais sólida que existe, que é a família. Nenhum estado vai substituir a sua família como, por mais eficiente que seja, como rede de apoio. E sim a gente dá caminho e autonomia. Eu fecho com uma pesquisa que eu fiz na Caixa e aí precisa da creche para trabalhar e eu fiz uma pergunta: "O que as mulheres querem?" E

mais de 70% respondeu: "Você é dona do meu negócio e dona do meu nariz". E o presidente Bolsonaro uma vez me perguntou isso, falei: "O que elas querem? Elas querem liberdade. E essa pauta da liberdade, da prosperidade e da proteção é nossa da direita. E nós temos a responsabilidade de comunicar isso para as mulheres que estão fora, são menos politizadas e estão fora da da desse debate pra gente mostrar que a pauta efetiva que vai resolver os problemas concretos é a nossa, não é a da esquerda. da esquerda já não

resolveu. >> Guta. >> Daniela, queria saber de você sobre essa fala do Flávio Bolsonaro sobre o Bolsa Família. Ele disse que os beneficiários eles não vão perder o benefício mesmo arrumando o emprego. Isso tem um custo e acabou repercutindo também muito mal em alguns em alguma área até da direita.

Eh, como é que você vê isso? Qual, qual que é de fato esse plano, essa ideia? Ótima pergunta, Guto. E bom pra gente esclarecer, porque parece que o cara vai ficar o resto da vida, né, quando você pega o o lead e não é isso. Eh, o presidente Bolsonaro na no governo dele, ele fez uma regra de transição. Então, o

que que a gente chegou à conclusão já e eu viajei o Brasil inteiro no Ministério da Economia e como presidente da Caixa e a realidade da pessoa vulnerável é muito dura. Então, felizmente, nós eh nunca vamos saber eh eh é o estágio mais primitivo do ser humano você passar fome, né, em questão de sobrevivência. Então, a gente percebeu que, e aí se você pega a realidade que mais de 80% das famílias do bolsa são chefeadas por mulheres, o medo dela de crescer, ele é maior do que do que o medo dela de voltar pro estádio da fome, desculpa, é maior do que a vontade de crescer. Então o presidente Bolsonaro, justamente para gerar essa transição de segurança, a gente criou uma medida lá que era se ela formalizasse o negócio dela. E eu fiz uma pesquisa na Caixa na época que dizia que mais de 70% dos beneficiários têm outra atividade informal. Por que ele

não formaliza? porque ele tem medo de voltar, de dar errado e voltar a passar fome. Então, quando você faz uma regra de transição de 2 anos eh para formalizar um negócio ou para aceitar um um um emprego, carteira assinada na CLT, ele se sente seguro para deixar o programa e aí sim a gente cria uma porta de entrada paraa liberdade. Então essa regra de transição e ele permanecer no cadastro ou ela, né, principalmente elas para voltar, é que nos ajuda a dar apoio para que essas famílias possam voar. Então, o custo disso, vis-avis, eh, o benefício na vida dessas famílias é muito grande.

Obviamente, o PT, que quer perpetuar as pessoas na pobreza para se perpetuar no poder, trouxe essa regra de novo para para um ano e tirou alguns mecanismos justamente porque não tem interesse que essas pessoas se tornem independentes. Então esse é o, quando ele fala manter, é uma regra de transição de 2 anos pra gente fortalecer as famílias na porta de entrada. da dignidade, do crescimento financeiro. >> Daniela, tem uma pergunta aqui da nossa audiência. O Fábio Fontes escreveu no nosso chat, Daniela, essa aliança de Flávio Bolsonaro com Donald Trump pode impulsionar o capital estrangeiro num eventual governo do Flávio?

>> [suspirando] >> O Flávio tem dito assim: "A gente vai conversar com todos os países, né, e retomar conversas o que eh esse governo tem ido muito mal em termos de política externa, mas o que vai promover investimentos é um choque de burocracia, de simplificação e redução de impostos e marcos regulatórios para fortalecer a segura, a segurança jurídica para se investir no Brasil. Então, o Brasil é a matriz de segurança energética e alimentar do mundo. Tá um boom você pegar só em data center serão investido 7 trilhões de dólares nos próximos anos. E se o Brasil capturar uma parcela, dado que tem a matriz de energia mais limpa e barata para que as empresas se instalem aqui, se a gente gerar incentivos de competitividade e não subsídios e privilégios tributários, eu acho que não só eh pelo diálogo com os Estados Unidos, mas com outros países, a gente fortalece a competitividade e pode atrair rapidamente se tornar a quinta ou sexta economia do mundo, atraindo bilhões de dólares ou até trilhões de investimentos. Marcelo Sona tem mais uma questão pra senhora. Eh,

>> Daniela, pensando na questão de atração ou não de investimentos, eh, qual seria a lógica para fazer com que essa atração de investimentos possa ser direcionada para atração de tecnologia, compartil compartilhamento ou transferência de tecnologia sensível? Em especial porque se sabe que existem certas tecnologias que vão dominar o século XX. Se você não estiver à frente nessas tecnologias, você estará décadas e recuperar para se recuperar serão décadas. Quais são os passos para atração de eh de investimentos voltados para transferência de tecnologia sensível? Eh, são as mesmas, é a mesma direção conceitual. Eu acho que se a gente, por

isso essa janela e essa eleição vai ser tão decisiva pra gente, porque é uma janela, eu falo, não vão ser mais 4 anos de PT, vão ser mais 20 de atraso, porque a gente vai ser, vai ficar eh na vanguarda do atraso a da disrupção que tá havendo em tecnologia. A gente não vai se apropriar e vai criar outra telebraz, provavelmente, e principalmente a população não vai estar adaptada eh e com oportunidade de crescimento na era inteligência artificial. Então isso passa eh por uma organização da governança do estado, isso passa por arrumar as contas e passa por criar condições de competitividade e produtividade para fazer o país crescer. Berenice, >> Daniela, vi que você comentou sobre, aliás, foi a Guta, né, durante sua pergunta falando sobre governo de transição. É, você acredita que o atual governo vai fazer, né, se tivermos aí uma mudança, ã, vai fazer uma transição tranquila, como foi a transição do governo Bolsonaro para o governo Lula, porque ali a gente percebeu que a equipe do Lula já entrou desde novembro e o ex-presidente Jair Bolsonaro fez todas as concessões, mudanças até nas Forças Armadas, tudo aquilo, né, que que poderia impedir o governo de começar com eh o pé direito, mas isso não aconteceu.

Agora, com relação a este governo, qual qual é o agravante se nós não tivermos uma transição tranquila, principalmente sabendo que as contas, né, estão aí no vermelho, o déficit eh já chega na casa dos trilhões. Como que você avalia esse período? o esforço que vai ser feito, assim como o Hadad fez uma PEC de 200 bilhões de reais para gastar na largada, o esforço político que vai ser feito, ah, felizmente eu acho que todos concordamos que deve se ampliar a maioria de centro direita do Congresso. Então eu fico muito, eu sou muito otimista em relação a um governo Flávio, justamente pela capacidade de diálogo e a experiência dele na vida pública. O Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha e é um craque, né? Ele tem um legado de grandes

reformas no Brasil, trabalhista, previdência. Trabalhamos intensamente juntos, assim, foi um grande professor e um grande mentor de política para mim. E aí o caminho é a fórmula que deu certo no governo Bolsonaro é a combinação de times técnicos e competentes em cada uma das pastas, né? Vai paraa saúde quem entende de saúde, vai paraa defesa quem é do das Forças Armadas, vai paraa economia quem entende de economia e por aí vai. E o presidente Bolsonaro eh montou um time estelar de gente focada no legado e na transformação do Brasil e dos brasileiros. E o Flávio tem repetido

que vai usar a fórmula do pai. Então isso me traz eh a gente não precisa ter a PEC perfeita, sabe? Porque dos técnicos, porque o caminho é a política e eu acho que a gente tem um bom caminho político sobre a liderança do Flávio, com a coordenação do Rogério e com o congresso de centro direita pra gente de cara conseguir recuperar a credibilidade do nosso país. Um país que tem juro real acima de 8% e não aparece ninguém para financiar sua dívida. é um país que não tem credibilidade com seus credores.

>> Daniela, nossa conversa está chegando ao fim, mas é inevitável encerrar essa conversa que, aliás, eu agradeço muito a você, gostei muito de conversar com você, todos nós gostamos muito, não só nós aqui no estúdio elogiamos muito a sua postura extremamente firme nas suas respostas, mas também a nossa audiência também reagindo muito bem à sua participação aqui no jornal. Mas é inevitável a gente terminar essa nossa entrevista, essa nossa conversa contigo falando sobre o que tem sido aventado aí nas últimas semanas de que você pode vir a ser vice na chapa do Flávio Bolsonaro. Presidente do PL, Valdemar Costa Neto, defendeu a senadora Teresa Cristina como candidata ideal para ser vice na chapa do Flávio. Citou lá a questão do carisma, o apelo eleitoral, enfim, ela tem um histórico político, né? Agora a gente sabe que o nome da senhora tem sido cotado de fato para essa posição.

Mesmo diante dessa afirmação do presidente do partido, do PL, partido do Flávio e estando a senhora num outro partido, no caso republicano, eu peço à senhora que diga, há alguma possibilidade de a senhora ser vice na chapa do Flávio Bolsonaro? A senhora almeja isso? >> Meu foco é que o Brasil tem essa mudança, Daniel. Então, quando eu liguei para ele em janeiro e me alistei, eu nasci em Barra Mança, minha família saiu do zero da roça. Então, quando eu olho que cresci estudando, né, enfrentando as barreiras e cheguei aonde eu cheguei na minha carreira, eu olhava pro Brasil esse ano e o quão colapsado é a situação moral de segurança pública e principalmente econômica do país. Eu que

tenho dois filhos, que legal, o que eu posso fazer no mercado financeiro dos próximos 6 meses? que vai ser mais importante do que eu pegar o meu aprendizado no governo Bolsonaro e colocar a serviço do Brasil com o Flávio, que foi escolhido pelo presidente Bolsonaro como líder do projeto, que tem princípios e valores que eu acredito. Então eu com muita convicção respondo que a minha ligação para ele, e eu sou literal quando eu conto, eu falei: "Eu quero me alistar, me dá uma vassoura que eu quero ser a faxineira da sua campanha e varrer o PT. Eu não quero ser ministra, presidente de banco, nem sonhava que ia ser mencionada para ser vice e sim eu ser um agente de mudança pro Brasil e com a minha energia e o meu comprometimento contagiar. E eu quero agradecer as mensagens todas que eu recebo nas minhas redes sociais todo dia, mais de 500 de gente querendo uma vassoura para varrer o PT ou para se alistar. E eu acho que o foco agora é a

gente eleger o Flávio Bolsonaro e não os cargos. Então me sinto honrada por ter sido mencionada. Nunca pensei sobre isso, mas o meu foco é ser um agente de mudança e contagiar milhares de pessoas, mães e mulheres do Brasil, a se engajarem no projeto e nessa mudança. E a gente tá unido nisso porque é o maior legado que a gente pode deixar pros nossos filhos. >> Então, em atenção à nossa audiência, dá tempo de eu fazer uma última pergunta pra senhora. A senhora me dá mais um

minuto da sua atenção. Nossa audiência mandando aqui a seguinte pergunta. Acompanhazinha a energia não falta. >> Aí sim, aí sim. Eu tenho acompanhado outras entrevistas da senhora mesmo no meio da tarde, sempre com muito ânimo, à noite também, enfim. Então de manhã,

então com cafezinho aí tá no capricho. A pergunta da nossa audiência é a carga tributária explosiva aqui do Brasil que tá mandando um monte de empresas pro Paraguai. A gente tem falado isso exaustivamente aqui com os nossos economistas convidados no Jornal da Oeste. 5.000 empresas em recuperação judicial, juros de 14% ao ano. É

insuportável na análise da nossa audiência aí. A senhora o que diz? >> Acho que é insuportável. Concordo 100% com a afirmação. O ministro Paulo Guedes dizia que o Brasil é o paraíso dos rentistas e o inferno dos empreendedores. Então, cabe a nós mudar

essa realidade. A gente tá trabalhando num revogá. Hoje uma empresa no Brasil tem que acompanhar pelo menos 2.000 normas tributárias, o que é um absurdo completo. As empresas gastam mais com estrutura de acompanhamento e contingente jurídico tributário do que com tecnologia hoje, o que eh por si já diz que somos um país fora do lugar em termos de burocracia e carga. E essa

carga é uma carga de primeiro mundo com serviço de terceiro mundo. Então, como é que você inverte essa lógica? Dado que a gente tá com colapso de contas públicas, começa um, a gente vai focar em revogar, né, extinguir os mais de 20 impostos que o Hadad criou ou elevou. Então, eles têm o a cara de pau de taxar a blusinha e depois no último ano eles destacham a a blusinha que eles mesmos taxarram, né? E eh num discurso hipócrita mais uma vez.

Então a ideia é a gente instinguir e dar um choque de gestão na máquina do estado, que é esse choque de gestão. Para você ter ideia, Daniel, só na explanada dos ministérios, nos quase 40 ministérios que eles têm, que eu já perdi a conta, não tem um centro de serviço compartilhado. Então, cada um tem um centro de compras, tem um RH, tem uma agência de viagens, tem um cerimonial. É uma gestão obsoleta, cara. Então, a gente tem que dar um choque de gestão, trazendo tecnologia e trazendo eh inteligência artificial a serviço da eficiência do Estado para facilitar a jornada do cidadão e e prover caminho da prosperidade para ele. E aí sim, com uma

estrutura mais inxuta e eficiente, a gente vai poder fazer uma redução de impostos, assim como o presidente Bolsonaro reduziu o IPI, reduziu o IOF e por aí vai. Então, eh, é através da eficiência de gestão e um estado mais leve e menos no cangote do empresário, seja na carga, seja na burocracia, que a gente vai poder fazer uma redução de carga. Hoje, obviamente, você não pode chegar lá e dar uma canetada porque as contas públicas já estão colapsadas, mas assim que a gente arruma as contas permite que a gente faça isso logo num segundo momento. >> Nós conversamos com a Daniela Marques. Daniela, muito obrigado mais uma vez pela sua participação, pela gentileza.

Gostamos muito de ouvi-la. Já fica o convite para que você volte em breve aqui no Jornal da Oeste Primeira Edição e também em todos os demais programas da casa. Foi um prazer conversar com você. Ô Daniel, eu queria só deixar uma última coisa clara aqui, aproveitar a sua audiência, que eu recebi muita pergunta, quando a gente falou a questão do bônus de dados da internet, né, como eh infraestrutura de futuro e de mobilidade, que fique claro que não tem nenhum imposto e nenhum aumento de despesa e nenhum aumento de arrecadação existente para prover isso. Hoje já existe um fundo chamado FUST, que é abastecido por 1% da receita das operadoras de telefonia, também do Fistel, que arrecada mais ou menos, que tem ali mais ou menos uma receita, não é arrecadação, uma receita de quase R$ 3 bilhões deais do por ano, que a a finalidade desse fundo que foi criado em 2000 e lá atrás era a universalização da telefonia móvel e ninguém mais usa telefone móvel. Hoje a uma das

finalidades desse fundo é justamente fazer inclusão digital para redução da desigualdade social. Você falou telefonia, >> então assim, eh eh telefoninha fixa, desculpa, tá me corrigindo aqui. Então lá atrás era para universalizar telefonia fixa. Então, a gente quer justamente pegar essa orientação programática desse fundo sem um centavo eh de aumento de despesa ou honerando o pagador de impostos para levar a infraestrutura do futuro paraa palma da mão do brasileiro e aí sim reduzir a quantidade de estruturas físicas que o estado precisa ter para atender esse brasileiro. Então, só entre postos do INSS, do CRIS, do Cine e etc, receita e etc. São mais de 17.000 postos físicos

entre o imóvel, a estrutura de pessoal e etc. Então, a hora que a gente dá o acesso, né, e facilita a jornada do brasileiro, a gente facilita a vida dele, a gente cria a oportunidade para crescer, para se empregar, para formalizar e a gente vai dar eficiência pro estado para poder reduzir impostos, tá? Então, eh eh acreditamos que em diálogo com as operadoras também pode haver um caminho por parceria público-privada, mas os recursos desse fundo serão suficientes para fazer frente a esse boom de inclusão digital que a gente tá propondo. Então é uma proposta que tem eh pé e cabeça, não é sem pé nem cabeça não. >> Feito esse disclaimer, reitero o convite para que a senhora volte em breve aqui na programação da Oeste. Muito obrigado

mais uma vez, um bom dia pra senhora. Até a próxima. Abraço. Bom dia a todos. >> Obrigado. Agora 8:6 no horário de

Brasília tem o chamado da Tau Catã, direto de São Paulo. Bom dia, Tau seja bem-vinda. Muito bom tê-la conosco mais uma vez. Que que você traz? >> Bom dia, Daniel, para toda a nossa audiência. Ótima terça-feira. Eu trago

informações que nós registramos de ontem, né, quando aconteceu a convenção da do União Progressista, né, a Federação durante a noite, a partir das 17 horas, para ser mais exata, na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo. A gente acabou de entrevistar aí a Daniela Marques, que também é muito cotada a vice do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. A gente vai entrar um pouquinho em detalhes sobre isso. Ponto, Daniel, é que lideranças do União Progressista demonstraram ali a nível estadual, durante a Convenção estadual, apoio ao senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro na noite de segunda-feira. Essa postura, ela já contrasta com a postura da sigla a nível nacional, que deve ficar neutra, e deixar para que cada estado defina ali se vai apoiar ou não o senador ou se vai manter-se neutros, né? Em discurso,

inclusive nessa mesma convenção, Flávio Bolsonaro chegou a dizer que esse apoio estadual a sua pré-candidatura, que vai ser oficializada no próximo sábado, 25 de julho, também numa convenção partidária, dessa vez do Partido Liberal, PL, ele disse que esse apoio estadual do União Progressista pode inspirar o apoio nacional à sua pré-candidatura. Vamos acompanhar essa fala dele. >> As nossas histórias elas se casam, por isso que eu fico tão à vontade aqui no evento do Progressistas e do União Brasil. Como falou, fico muito grato porque aqui em São Paulo a gente vai caminhar junto com diversas, diversos outros partidos. Essa coalizão que foi montada aqui é um uma grande inspiração para nós também no âmbito nacional. Eu espero que muito

em breve possamos também caminhar junto nacional. a federação junto conosco, porque nós temos a consciência que o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. Pois é, ele até citou alguns quadros antigos, né, que hoje eh que foram fundidos e formaram União Brasil, como por exemplo o Partido Social Liberal, de da qual ele fez parte, ele fala dessa parte comum entre ele, a família dele e esses quadros antigos do União Brasil, justamente para citar esse possível apoio. Agora, o presidente da federação no estado, ex-vereador Milton Leite, declarou apoio a Flávio e já o classificou como nosso candidato a presidente, aspas a Milton Leite do União. Já o Maurício Neves, que é presidente do Progressista a nível estadual, disse que o apoio da União Progressista é fundamental e será fundamental para a eleição do pré-candidato do PL. candidato ao Senado

por São Paulo, perdão, pré-candidato Guilherme Derrite, também declarou apoio, assim como foi apoiado pela União Progressista o próprio governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, que busca reeleição como pré-candidato. Já o Antônio Rueda, presidente do União Brasil, presidente nacional, e também Ciro Nogueira, presidente nacional do Progressista, não estiveram nessa reunião. Sem paz, segundo interlocutores que estavam no evento, pode ser o convencimento de Ciro Nogueiro, que talvez coloque em cheque a possibilidade de Simone Marqueto como vice de Flávio, já que ela é do Partido Progressista, mas ela ainda é muito cotada, Daniel, como a gente citou a Daniela Marques também outro nome, são duas mulheres, é uma possibilidade de fechar o gargalo ali do voto feminino para Flávio Bolsonaro, até porque Simone Marquete também é católica, um outro público que pode interessar ao senador Flávio Bolsonaro. Daniel, >> obrigado pelas informações. Daan, direto de São Paulo. De São Paulo, vem comigo

para Londres. Vamos acompanhar como é que tá o tempo nesse momento em Londres com as imagens aí mostrando nesse momento a movimentação ali na EB Road. Clima hoje um pouquinho nublado, hein? 22º, máxima de 25. Ivan Cléber, daqui a pouco você traz mais informações mundo aa pra gente na volta do intervalo em um minuto.

>> Israel anunciou ontem início da retirada de suas tropas das zonas ocupadas no sul do Líbano. [música] Em um minuto nós voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e [música] até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música] Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa. >> [música]

>> Agora são 8:12 no horário de Brasília. Hora de acionar o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber, direto de Londres. Bom dia, Ivan, seja muito bem-vindo. Boa terça-feira para você. >> Bom dia, Daniel. É uma alegria estar por

aqui. Um abraço para você, pros colegas de bancada e principalmente pra nossa audiência que nos acompanha na manhã dessa terça. Daniel, >> bom, a gente vai começar aqui com um assunto aqui do Brasil, mas a gente quer vai saber aí a repercussão internacional disso. Mais bravas, Ivan Cléber, num evento que marcou o apoio do PDT para sua campanha de reeleição, o Lula fez críticas ao governo de Donald Trump. Durante o seu discurso ontem, o petista desafiou o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, a montar um comitê para apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Agora, antes de você

comentar, vamos ouvir a fala do Lula. Se o secretário de Estado americano, Marco Rúbio quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que monte o comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia desse país. >> E aí, Ivan Cléber, queremos te ouvir como é que essa fala repercutiu aí fora nos Estados Unidos ou não? Por enquanto ainda não tem uma repercussão. O secretário Rúbio, nesse momento, ele está nas Filipinas, ele embarcou na manhã desta terça lá nas Filipinas, que também ali a gente tem uma questão diplomática importante envolvendo o sul do mar do sul da China.

E, portanto, o Marco Rúbio tá com a agenda bem lotada aí nessa terça e amanhã, quarta-feira. Agora, eh uma provocação deliberada contra o secretário de Estado, Marco Rúbio, e ele termina, fala ali Lula falando em defesa da democracia. Eh, ele se elegeu em 2022 utilizando essa palavra. Eh, eu gostaria de perguntar ao Lula se ele vai fazer alguma declaração em cima das declarações do ditador Daniel Ortega eh sobre o fato de não ter mais eleições na Nicarágua. Lula use sua influência para defender a democracia no mundo. Então,

não somente no Brasil. As declarações do Daniel Ortega e as declarações do Lula de ontem, Daniel, na minha opinião, elas dialogam entre si. Essa provocação ao Marco Rúbio, ela vem no dia que o Departamento de Estado, capitaneado por Marco Rúbio, publicou um dos documentos mais importantes já realizados sobre Cuba, que mostra toda a rede de operação de Cuba. Então, Daniel, tanto Lula quanto Daniel Ortega, eles são produtos da revolução cubana. Nós podemos dizer aqui para a nossa audiência que sem Lula, perdão, sem a revolução cubana, não teríamos nem Lula, nem Daniel Ortega. E eu vou até um pouco mais além,

tá? A esquerda no Brasil seria completamente diferente do que ela é hoje. Então o Lula está nervoso porque o secretário Rúbio vem tomando essas ações contra o regime cubano e inevitavelmente essas ações vão bater politicamente no foro de São Paulo. Agora, se não me engano, Daniel, foi nessa mesma declaração, nesse mesmo evento que o Lula voltou a falar em enforcamento a adversários políticos, não é? atraidores da pátria. Segundo ele, que coincidência

ou não, ele fala disso num contexto daqueles que estão nos Estados Unidos. Seria aí um um uma declaração do Lula, porque ele sentiu o fato do governo americano ter emitido o Green Cards para o deputado, ex-deputado Eduardo Bolsonaro e sua família. Então, eh, são declarações extremamente preocupantes as do Lula, que somam como uma ameaça. E a população precisa, sim saber dessas declarações do Lula e levar isso em consideração nessas eleições. A gente fala da, agora eu acompanhei um trecho da entrevista com a nossa convidada, os empresários no Brasil estão desesperados, Daniel, com essa questão das tarifas e de como o Brasil vem conduzindo sua política no exterior, não só nos Estados Unidos, mas em relação à União Europeia e a China. Qual é a

resposta desse governo a essa demanda dos empresários? Diálogo com os Estados Unidos, não. Provocação. Agora tão cutucando a onça com a vara curta. A hora que a onça decidir virar pro lado, a coisa pode ficar bem pior, viu, Daniel?

>> Deixa me agradecer aqui as 8.000 telas conectadas no Jornal da Oeste, primeira edição. Peço que você deixe o seu like. Temos 3.500 curtidas. É importante que

você deixe aí o seu joinha pra gente para aumentar, impulsionar o engajamento do Jornal da Oeste, primeira edição para que mais pessoas se juntem a nós. E agora Berenice Leite que já está na tela aqui é o nosso momento de conexão Brasília Londres. Diga, Berenice. >> Oi, Ivan, bom dia para você. Bom, Brasília tá sempre de olho, né, no impacto dessa desse conflito entre Irã e Estados Unidos. E diante disso, né, a

gente lembra que ainda ontem os Estados Unidos lançaram novos ataques contra o Irã e a ofensiva aconteceu depois que Donald Trump ele avisou ao regime de Terã que pagará muitas vezes mais por todos os soldados norte-americanos que forem abatidos. Por outro lado, o Irã pediu ali a Agência Internacional de Energia Atômica, que é vinculada à Organização das Nações Unidas, que condina nuclear eh de Dark Hoven no sudoeste do país. Então, Ivan, o que que você tem de atualização para nós em relação a a esses desdobramentos? >> Bom dia, Berenice. Um ótimo dia de trabalho para você em Brasília. Eh, e

não se surpreenda, Berenice, se a ONU condenar o ataque americano, tá? Não seria nenhuma surpresa se a ONU convocasse uma reunião ali e os países votassem condenando este ataque. Agora, obviamente que os Estados Unidos identificaram ali nessa usina uma potencial parte da estrutura utilizada pelo regime iraniano para desenvolver a sua bomba atômica. O presidente Trump vem dizendo desde fevereiro, os o Irã não pode ter uma bomba atômica. E aí a ONU eh, que que deveria ter feito e teve pelo menos 12 anos de tempo para fazer alguma coisa, não fez e agora recebe esse pedido do regime iraniano. Eh, como

você bem mencionou, o presidente Trump está disposto a vingar a morte dos soldados americanos que morreram no último final de semana em circunstância de um ataque americano. Mas o que nós estamos vendo mesmo é a preparação para uma escalada no conflito. É, se não me engano, já é o nono ou 10º dia de ataques americanos. Mas eu já alerto aqui a nossa audiência. Isso é uma preparação. Nós não estamos

ainda no pico dos ataques americanos ao Irã. Essa esses ataques devem se intensificar a partir de quinta, sexta-feira, no próximo final de semana. E a gente também acompanha se Israel vai ou não voltar a atacar o Irã junto com os Estados Unidos. Então, a gente tem esse contexto de preparação para um ataque maior americano eh contra o regime iraniano. Daniel, >> professor Marcelo Suano.

>> Ivan, é sempre um prazer, uma honra poder conversar contigo e ouvir a tuas as tuas reflexões. É, vamos manter o cenário, mas no Oriente Médio, terroristas, o grupo terrorista dos utis lá no no New Yemen, eles estão ameaçando de paralisar a circulação, ou seja, eh, ocupada, já ocupa de alguma maneira, mas impedir o fluxo pelo estate Babel Mandep, que é aquele que separa o digibut do Yemen e que, de certa forma, eles já estão por ali, é muito mais fácil para eles atuarem. Isso vai prejudicar de alguma forma eh o fluxo, a exportação de petróleo da Arábia Saudita. por várias razões, dentre elas, você sabe que por terra a logística é muito difícil, apesar de haver dois eh dois oleodutos, eu creio, que partem e levam pro Mar Vermelho para tentar chegar a sua ex. Qual é a minha pergunta? São duas, na realidade, que

envolvem participação ou envolvimento ou eh expansão de de atores nessa nessa guerra. Como é que fica a questão da Arábia Saudita? Se uma vez os trabalhando dessa forma, eles vão participar de uma maneira mais intensa na questão do combate ao Irã. E além disso, quando se fala do estreito de Babelmandeb, você tem que levar em consideração também o estreito, é o canal de SU que tá sobre que é a posse do Egito. Como é que está a situação ou a perspectiva do Egito? Uma vez que ele

também é afetado e de certa forma para o Egito isso interfere de uma maneira em que ele sempre lucra. você começar a fluir mais gás e petróleo pela região do canal de Suíço, porque é uma região sua. Como é que tá essa participação? Bom dia, professor Marcelo. Olha só, o a questão do Egito está sob controle, porque o Egito hoje depende economicamente da Arábia Saudita. Então

o Egito não dificilmente tome alguma medida ali e dificulte o fluxo no canal de Su. Como o professor Marcelo lembrou, é de interesse do Egito geopolítico e econômico que o que o canal do Suem normalmente. O a o Egito hoje ele tem essa dependência de empréstimos e acordos com a Arábia Saudita. O Egito só não quebrou por conta de um aporte financeiro que a Arábia Saudita concedeu há uns do anos atrás e que de seis em seis meses ali eh dá esse apoio. Eita um dos motivos também é a questão do canal de SU. Já a entrada dos ruts no combate

visa justamente eh pressionar o preço do petróleo. Esse é o interesse. Eh, nós estamos observando nesses 9 10 dias de ataque ataques americanos ao Irã, lá no estreito de Ormuts, que a capacidade iraniana de manter o controle do fluxo no estreito de Hormons está sendo afetada. Ou seja, talvez o Irã perca o controle ali e não consiga mais interceptar navios comerciais, enfim. o que traria a normalidade no estreito.

Então, o plano B do regime iraniano é justamente fechar este outro estreito ali próximo ao debut, como o professor bem mencionou. E aí eles usam mais esse braço armado que o Irã construiu ao longo dos anos, que são os Rutes. Ali também uma herança do governo eh Obama. Depois também a primeira administração, Trump não olhou essa questão como deveria. O Joe Biden abandonou. A Arábia

Saudita está em guerra com os Ruts há muito tempo. Acontece que, eh, apesar de todo todo glamur, glamur eu não diria, mas toda a ostentação, não é, na Arábia Saudita, aquela coisa de torneira de ouro, como eu sempre digo, o exército da Arábia Saudita não é tão forte, por isso que não derrotou os Ruts ali no Yemen. Agora a gente tá com essa situação. Por outro lado, quem pode eh ajudar a Arábia Saudita, olha só, quem diria, né? Se eu dissesse essa frase 10 anos atrás, eu eh as pessoas iam achar que eu tava ficando louco. Mas quem pode ajudar a Arábia

Saudita é Israel, justamente porque é de interesse de Israel que o fluxo ali continue eh normalmente a operando. Então a gente pode ter uma divisão, os Estados Unidos continuando ali atacar o Irã e Israel e a Arábia Saudita atacando os Ruts ao Sul para manter esse fluxo do petróleo. A grande arma do regime iraniano hoje é o preço do petróleo. O sentimento é que em relação ao começo da guerra, o Irã está perdendo a capacidade de controlar o preço do petróleo. Agora vou trazer mais uma informação. Eu sei

que a nossa audiência gosta de de mapa, gosta de de bastidores. O professor Marcelo citou o debut, sabe? Quem tem uma base militar bem na pontinha do debut ali, nesse estreito que o professor Marcelo citou, a China. E a China conseguiu essa base militar porque ela fez um empréstimo ao Debut. que o Debut não conseguiu pagar esse empréstimo e a China foi lá e falou: "Então, pera aí, a gente vai controlar aqui esse pedacinho desse estreito aqui". Então tem até a China envolvida

ali na questão. No momento eu não vejo a China entrando eh no conflito militar, mas sabe, amanhã depois um míssil, um drone que escapa, alguma coisa, cai nessa base militar da China ali, alguma coisa a gente pode ter uma escalada, né? Então veja como é bem complexa essa situação toda e de alguma maneira o conflito vai se estendendo, né, saindo ali somente do Irã e começando espalhar por todo o Oriente Médio. Daniel, devolvo para você. >> Deixe me trazer então a Guta Pine paraa nossa conversa contigo. Diga, Guta.

>> Bom dia, Ivan. Sempre muito bom falar com você. Vamos tratar desse relatório que foi publicado pelo Departamento de Estado Americano sobre as ações do regime cubano para fomentar aí o extremismo de esquerda. Segundo esse documento, o regime aí tinha uma rede de espionagem para minar os interesses norte-americanos. O que que você destaca desse relatório para nós? Porque é um documento extenso,

né? Mas o que você puder trazer para nós. >> Bom dia, Guta. Sempre uma alegria também tá por aqui. Olha só, é um documento de 104 páginas. Eu já li ele quase todo eh,

de ontem para hoje. Ele foi publicado ontem de manhã. E lendo ele, eu vou tentar sintetizar paraa nossa audiência se existe uma caixa preta no regime cubano. Ontem o secretário de estado começou a abrir esta caixa preta e mostrar para o mundo a influência do regime de Fidel Castro e em movimentos de esquerda em todo o mundo. Até ontem nós imaginávamos uma forte presença do regime cubano eh na América Latina, mas isso se estendeu também para os Estados Unidos, inclusive dentro do governo americano. Essa é a principal denúncia,

talvez, do secretário Rúbio. O regime cubano coptou políticos americanos através do que ficou conhecido como turismo revolucionário. Ou seja, eles eram levados para Cuba, doutrinados em Cuba e voltavam para operar pelos interesses do regime cubano dentro dos Estados Unidos. Agora eu pergunto, Guta, se eles fizeram isso nos Estados Unidos, imagina se não fizeram no Brasil e outras regiões da América Latina. E trazendo agora a parte, digamos, brasileira do relatório, o Brasil, como país é citado em pelo menos quatro oportunidades. O Brasil participou da

reunião tricontinental de 1966, que estabeleceu talvez o início dessa dessa rede revolucionária cubana. A, o manual da guerrilha urbana de Carlos Maringuela é citado neste documento, Guta, como eh parte de uma operação também para levar esses conhecimentos que estão ali no manual para uma rede violenta, marxista, leninista, fora do Brasil. Portanto, este manual do guerrilheiro, não é, ele foi implementado, então, em outras eh partes do mundo, baseado justamente na obra eh do Carlos Maringuela. Lembra do Thiago Ávila? Ele também, aquele brasileiro que tava na flotilha da Greta, ele foi eh citado nesse contexto desse relatório como um exemplo disso que eu citei antes do turismo revolucionário lá em Cuba, que é uma rede realmente que opera para levar influencers, eh, sociólogos, políticos para Cuba para treinamento e depois replicação, né, desse treinamento fora de Cuba. E uma das principais partes que

confirma algo que nós já sabíamos no Brasil, mas de que Cuba ajudou e apoiou as guerrilhas na América do Sul e vários países, obviamente incluindo o Brasil. O relatório, Guta, ele não cita o foro de São Paulo, mas eu entendo a estratégia agora do secretário Rúbio em um primeiro momento, é apresentar o regime cubano por dentro para a população americana. E eu agora eh, pensando muito, lendo muito de ontem para hoje, eu acredito que cedo ou tarde a gente tenha um relatório próprio do Foro de São Paulo e não apenas citado em um documento de 104 páginas, o que deixaria o foro, seria até um favor pro Foro deixar ele ali em duas páginas de um relatório tão importante quanto esse. Eu imagino que a gente tem um relatório específico sobre as ações do foro de São Paulo na América Latina e suas conexões com o regime cubano. Então, a gente tá nesse início de processo político que o secretário Rúbio deu ontem, que soma essa informação que nós podemos dar aqui para a nossa audiência de que o Pentágono está preparando uma ação militar em Cuba. A decisão não foi tomada, isso

cabe ao presidente Trump, mas se o presidente Trump optar pela ação militar, os militares americanos estarão preparados. Daniel, >> nós seguimos com o nosso correspondente internacional Ivan Cléber, diretamente de Londres, em Brasília. A Berin Celite tem mais uma pergunta para você, Ivan. >> Ivan, seguindo nessa linha, já que falamos de Cuba, vamos falar de outro regime totalitário, no caso a Nicarágua, né? Sabemos que recentemente aí o ditador Daniel Ortega, ele suspendeu, descartou qualquer possibilidade de novas eleições. Então, por que ele teria

tomado essa medida? Talvez seja uma pergunta retórica, Ivan, mas a gente quer saber como é que tá a questão lá na Nicarágua e se os Estados Unidos estão de olho nesse país sandinista. >> Prenice, se eu disser que o argumento do Daniel Ortega é para defender a soberania e a democracia da Nicarágua, você acreditaria? Pois é, mais ou menos esses os argumentos. O Daniel Ortega, eh, ele implementou algo novo no Ocidente, porque é a única ditadura que talvez tenha dois ditadores. Para quem

não sabe, a esposa do Daniel Ortega, que deveria ser somente a primeira dama, ela ocupa o cargo, que é uma espécie de vice-deditadora do país. Então, em um discurso político, isso está registrado. O Daniel Ortega, ele ele já foi mais direto, eh, não precisa de eleição. Para que eleição? pelo para colocar em risco e a oposição vencer as eleições, então melhor nem ter eleição. Ele foi direto

nesse assunto, ele falou disso abertamente, cancelando as eleições na Nicarágua para que não se tenha o risco da oposição vencer as eleições. Qual é o medo do Daniel Ortega que a oposição naquele país se organize, como a Maria Corina Machado fez na Venezuela e consiga provar a fraude eleitoral? que o Daniel Ortega, em condições normais de ambiente e temperatura, não pode vencer as eleições na Nicarágua. Então, para evitar esse problema, para que eleição? Eu já sei que eu vou ganhar mesmo, então não precisa eleição, vamos poupar esse tempo. É basicamente isso que o Ortega

tá dizendo. E respondendo seu questionamento, sim, a administração Trump está de olho na Nicarágua. Inclusive, há poucos dias atrás, o secretário Rúbio pediu a libertação dos presos políticos do país. Sanções foram impostas e pode ter certeza, Brenice, agora o foco está em Cuba e é compreensível que esteja em Cuba e na Venezuela. Se o regime cubano cair, é questão de semanas pro regime do Ortega cair também. Berenice, Daniel, devolvo

para você. Agora falando do Chile, Ivan Cléber, o presidente do país, o Rossé Antônio Cast, decretou estado de catástrofe em parte do norte do país. O Ministério da Saúde do país decretou alerta sanitário. A região norte-chilena que sofreu uma forte tempestade que deixou cerca de 100.000 pessoas isoladas. Quais as outras informações

que você tem a respeito dessa tempestade que assolou o Chile Van? Pois é, não é comum, né, o Chile ser afetado por tempestades como essa. Então, todo o estado civil do Chile foi eh acionado para, enfim, dar o resgate necessário, né, às pessoas. Eh, a comunidade internacional, alguns países também já anunciaram que estão dispostas a ajudar. Olha, ultimamente, Daniel, a gente precisa pedir orações aqui pelo nosso, eu tô na Europa, mas eu, o meu continente é América do Sul, não é? A

gente teve terremoto na Venezuela, terremoto no Peru, agora essas enchentes aí eh no Chile, conforme a gente tá acompanhando as imagens, mas graças a Deus desses países, o Chile é o que tem uma estrutura melhor e que pode eh rapidamente começar aí o processo de reconstrução das regiões afetadas. >> Cléber, sempre muito bom tê-lo conosco. Bom dia para você. Até amanhã às 8. >> Muito obrigado, Daniel. Uma alegria tá

por aqui. Peço a audiência aí que deixe o like, ó. O nosso Daniel aqui é democrático, não é que nem o outro que [risadas] cancela eleições. Então escutem o nosso Daniel aqui. Um abraço aos colegas de bancada e a toda a nossa audiência. Bom prosseguimento de jornal.

>> Você sabe que eu tava falando exatamente isso aqui com o Marcelo Suano no estúdio. Eu falei: "Puxa vida, é tanto Daniel enrolado que o pessoal vai pegar mal comigo? Será que é por isso que a gente não tá conseguindo tanto esses likes assim?" Ó, lembrando que mês que vem, Van Cléber, o jornal vai fazer um ano já no ar, hein? Então, ó, você que tá nos acompanhando aí desde o início, muito obrigado pela sua audiência. Você

que chegou há pouco também, seja muito bem-vindo ao nosso jornal que vai ao ar de 7 às 10 da manhã de segunda a sexta-feira. Um abração, Ivan. Abração. >> Valeu, Daniel. Um abraço. Bom prosimento

de jornal. Tchau, tchau. >> Valeu. Tchau. Tchau. 8:33 no horário de

Brasília. Deixe-me dar as boas-vindas, falando em boas-vindas aqui ao novo membro no nosso canal oficial no YouTube, que é o FA Lamino. Você sabe que a Oeste lançou o clube de membros do nosso canal aqui no YouTube e quem aderir vai ter uma série de benefícios, entre eles a possibilidade de participar de lives semanais com os nossos âncoras e comentaristas. Escuta só. Além disso, de segunda a quinta-feira desta semana, nós vamos disponibilizar aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master. Serão quatro episódios

que mostram a teia do poder envolvida neste gigantesco esquema de corrupção. Vamos acompanhar um trecho. [música]

A corrupção nunca nasce sozinha. Ela cria raízes, constrói alianças, compra silêncios [música] e transforma o poder em moeda de troca. O caso Daniel Vorcaro expõe exatamente esse retrato, [música] uma teia que, segundo as investigações, atravessa a Brasília e alcança os três poderes da República. A frase atribuída ao próprio [música] banqueiro é chocante. Esse negócio de banco, sempre falei que é igual máfia. Se confirmada

no contexto das investigações, ela não revela apenas uma visão de mundo, ela escancara [música] uma cultura em que influência vale mais do que honestidade e conexões políticas [música] podem ser usadas como escudo contra a justiça. Booos em [música] jatinhos, encontros reservados, degustações e whisky e charutos, consultorias milionárias, [música] aproximação com autoridades, suspeitas de propina e tentativas de influenciar decisões estratégicas. O que deveria servir ao [música] interesse público passa a ser contaminado pelo interesse privado. E quem paga essa conta mais uma vez é o cidadão brasileiro. >> Gostou? Então, para ter acesso a este

conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora para o nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são simples. Acesse o QRCode que tá aqui na tela, tá aparecendo na tela aqui ao lado, ou então clique no botão seja membro, que aparece abaixo do título da live no YouTube. Ou também você pode clicar no link fixado no nosso chat e escolher um dos planos. Nós contamos com o seu apoio, patrocínio, jornalismo independente que o Brasil tanto precisa, que é muito bem feito pela revista Oeste, pelo nosso canal no YouTube e também pela Oeste TV. Contamos com você.

Agora são 8:36. Depois do intervalo, nós vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora é do repórter Luciano Emiliano. >> Ceará registra 430 denúncias de violência contra crianças por mês. >> Em um minuto nós voltamos.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. [música] O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. [música]

E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, [música] dificuldade para caminhar, você deve conhecer o [música] nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no

sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, [música] evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite [música] de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do [música] mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Que bom que você segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Agora a gente vai com o Jornal da Oeste pelo Brasil. O estado do Ceará registrou 2619 denúncias de violência física contra crianças de até 11 anos durante o primeiro semestre do ano. O dado é do Ministério dos Direitos Humanos e Cidadania por meio da plataforma Disk. Vamos a mais detalhes sobre esses casos na reportagem do Luciano Emiliano.

[música] >> O levantamento aponta a média de 430 casos por mês. Desde o fim da pandemia, em 2023, as denúncias aumentaram 54%. a maioria de maus tratos e agressões. Segundo Noemia Landin, supervisora do Núcleo de Atendimento da Infância e Juventude da Defensoria Pública do Ceará, o crescimento se deve à maior vigilância e conscientização da população. Entre os agravantes está o senso de domínio de adultos agressores sobre as vítimas que dependem financeiramente de seus cuidadores. No

Ceará, 75% das violências físicas ocorrem dentro de casa, onde a vítima mora com agressor. Luciano Emiliano para o Jornal do Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas suas informações, Luciano Emiliano. Agora às 8:39, no horário de Brasília. Escuta só. José Roberto

Arruda, Jin Argelo e Paulo Otávio, figuras políticas do Distrito Federal com histórico de prisões e condenações por corrupção e improbidade administrativa articulam, sabe o quê, Marcelo Suan e Gutapini? Uma chapa para as próximas eleições. É verdade. Dá uma olhada aí, ó. A gente vai encher a tela para te mostrar. O Arruda foi condenado

seis vezes e com inelegibilidade em discussão no STF. busca a cabeça da chapa. Enquanto Paulo Otávio e é pré-candidato ao Senado, Gin Argelo, que teve a sua condenação na Lava-Jato anulada, negocia a indicação do vice-governador, podendo ser ele próprio ou seu filho Jorge Argelo. A chapa tem em comum não apenas o passado político, mas também as passagens pela prisão. É a chapapuda que vem aí, Marcelo Suano, >> diríamos, nós podemos dizer que isso é um engradado de candidatos. Veja, nós

vivemos uma realidade tão absurda, é tão surreal, que a possibilidade de indivíduos que foram condenados ou são investigados ou estão comprovadamente que cometeram erros e crimes reais, podem se candidatar. alguém que não cometeu nenhum crime de corrupção, mas é acusado de um absurdo chamado tentativa de golpe, que poderia existir a possibilidade a partir de uma minuta que foi escrita, que é manuscrita e foi entregue depois de 25, 30.000 delações premiadas que se que mudavam a partir das ameaças feitas por um juiz. Esse indivíduo não pode, ele tá preso, submetido a uma condição desumana. A parte humanitária veio apenas para tentar dizer que ele está eh recebendo toda a guarida do Estado ou está recebendo o carinho, está sendo respeitado nos seus direitos fundamentais. Este não pode. Por qual

razão? Porque não cometeu crime nenhum. Se nós observarmos esses indivíduos que aí estão, há elementos suficientes para dizer que eles deveriam ser defenestrado da política brasileira. Não apenas eles, outros que saíram de determinados presídios porque foram descondenados. No entanto, participam. Participam de que

maneira? Participam porque existe a anuência por parte de uma justiça que não existe mais. É uma justiça que está contaminada politicamente com interesses pessoais, não por questões ideológicas. Essa é a discordância que eu tenho de muitos analistas. Não, isso é uma ideologia do Lig de esquerda. Não, não,

não, não é ideológico. É única e exclusivamente para benefícios próprios. Essa é a realidade que nós vivemos aí com a Chapapuda que apresenta um engradado de candidatos. >> Agora, como diz a Berenice Leite, deixe-me falar com a nossa operadora do direito, Guta Pini. Guta Pini, escuta só, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro teria deixado de pagar os advogados responsáveis pela defesa dele em processos criminais e cíveis. Segundo o

jornal Globo, Vorcaro não estaria mais pagando os honorários das bancas jurídicas que o representam na justiça. Lembrando que a gente acabou de exibir apenas um trecho dessa série, desse documentário que está disponível pros membros do canal da revista Oeste no YouTube falando sobre a teia da corrupção do caso Master e ali em um episódio especificamente fala das festas, o quanto ele esbanjou de dinheiro, todas as trocas ali com políticos, com integrantes inclusive do judiciário também. E agora ele não tem o dinheiro para pagar os advogados. Gutapen é um calote master que tá rolando agora. >> É, mas é o mesmo banqueiro que deu o calote em milhares de investidores.

Agora ele tá dando mais um calote agora nos seus advogados. Então é sempre um risco, né, quando você tá prestando um serviço para uma pessoa como essa com esse tipo de acusação que pesa sobre os seus ombros. Então, nada de novo sobre o sol. Estamos aí diante de mais uma atuação desonesta, ação desonesta desse banqueiro picareta, como diz o nosso professor Marcelo, que estamos todos com saudade dele. É é mais um, mais um capítulo nessa história horrorosa que a Oeste registrou muito bem nessa série de entrevistas, de reportagens, para que a gente não esqueça. Mas nada de novo,

Dani, nada de novo é ele dando mais um calote. O que esperar de Daniel Vorcaro se não sempre o próximo calote? >> Bom, a única, eu acho que não sei se o Suano concorda comigo, mas se tem alguém a quem você não pode ficar devendo, é o seu advogado, né? Ô Guta diga, Suana. >> Não é não. Este eu diria que é um eh o

profissional mais perigoso do mercado. Não deva para o seu advogado. E se você descobrir que porventura ele é incompetente, é melhor você encerrar a causa negociada. Não, eu não sou culpado, mas vou admitir, porque se você tiver problema com o advogado, acabou a tua paz. Agora, independentemente disso, é possível que exista uma estratégia por trás disso. E eles trabalham muito bem

com estratégias, com todo respeito. Se ele não tem recursos, que pelo que eu saiba, os recursos dele não foram apreendidos, ninguém sabe nem onde estão. Muito provavelmente ele pode ter os recursos. O que ele não pode é revelar onde esses recursos estão. Então, sempre quando vem do Vorcaro, existe uma estratégia, uma estratégia muito clara de como preservar pessoas e dinheiro. Se ele fosse mafioso, vamos

imaginar que seja ou que que possa ser, melhor dizendo, aí nós poderíamos dizer o seguinte: a sua grande preocupação é o dinheiro. Porque o que se diz é que os mafiosos vendem os filhos, mas não perdem o seu dinheiro. Então não me ven a dizer que ele não tem recurso para pagar advogados, que isso certamente tá dentro de alguma bela estratégia para preservar aquilo que é de mais importante para quem a transita por esse tipo de atividade que alguns dizem que é criminosa. Eu não quero ser processado por nada, porque no Brasil é assim, se você emitir opinião, você é processado e preso. Se você roubar alguém, não, você nunca vai ser, porque o roubo faz parte do dia a dia, seja de político, seja de autoridade, seja de quem quer que seja, ou de entidades. Então para mim, então

vou dizer, se porventura ele for um mafioso, ele tá preservando dinheiro e a estratégia é única e exclusivamente para não mostrar onde esse esse dinheiro está, porque essa era uma das preocupações da delação premiada. Onde tá o dinheiro? >> Falando em dinheiro, me lembrei aqui do glorioso Silvio Santos perguntaram: "Quem quer dinheiro? Quem é que quer aumento de salário?" Pois é, escuta só a notícia que eu vou trazer agora para você, Gutapin, pro Marcelo Sone, pra nossa audiência. O Tribunal de Contas da

União propôs ao Congresso um projeto de lei para aumentar em 35 a 40% as gratificações de servidores em cargos de chefia, com impacto anual de mais de R milhões deais a partir de 2027. A iniciativa ocorre no mesmo dia em que o TCU autorizou remunerações acima do teto constitucional para funções de confiança, separando as gratificações do salário efetivo. A Corte justifica a medida pela defasagem em relação a outros poderes e pela necessidade de atrair e reter talentos, além de ser uma resposta ao veto presidencial a um projeto anterior de reajustes. A decisão do plenário contrariou o parecer técnico e o voto do relator Gutapini. >> É um escárnio, né? Na iniciativa privada

[limpando a garganta] você é contratado para fazer aquela atividade. Você vai ser o líder de um departamento, você vai ser o diretor, você vai ser o subordinado e aquele ali é o seu salário, aquela é a sua remuneração por aquela função exercida. No serviço público, eles encontraram essa estratégia. de ter o salário e vão colocando ali as funções gratificadas, as funções comissionadas, que é aquele jeitinho de aumentar esse esses salários que já são dos mais altos do Brasil. O TCU, que é o que cuida das contas do da União, tá dando aí esse mau exemplo. Ele

sempre tem uma justificativa. Ai, a defasagem, ai porque a função é muito relevante, eles precisam ser bem remunerados. A grande questão é da onde é que sai esse dinheiro? Não é que brota da caneta de um político ou que eles produziram, eles geraram esse dinheiro, esse valor para daí pagar melhor os seus funcionários, como acontece na iniciativa privada, em que você tem que gerar riqueza para aí você conseguir melhorar as questões na empresa. Não. Lá

na no serviço público, onde é que tá a fonte do dinheiro? É o bolso dos pagadores de impostos. E vamos lembrar que aqui no Brasil 90% da população ganha menos que R$ 3.500. E tá na nas dezenas de milhares. Esses

servidores do TCU são dos mais bem remunerados no Brasil. Então, mas não se tem vergonha. E nós estamos diante aí dessa discussão dos penduricalios, né? não que agora precisa resolver o penduricálio, mas não, eles aumentaram ali, fizeram um puxadinho para dentro do judiciário e o Ministério Público eles poderem ter um penduricálio de até 70%. Então veja, se você pode ter esse limite de até 70%, quem que vai receber menos?

E agora o TCU dando esse mau exemplo aí para fazer ã para tentar resolver a questão da defasagem. Defasado, tá? o bolso de quem vai pagar essa palhaçada, o bolso dos pagadores de impostos. Vai falar com o trabalhador brasileiro se ele tá de acordo com essa palhaçada? Não, mas a gente para nós fica só a conta mesmo. É,

>> a nossa audiência também se manifesta aqui exatamente falando a respeito dessa questão do aumento para os aposentados. A Carmen Lima dizendo: "Bom dia. O aumento dos aposentados. A nossa aposentadoria não aumenta, ela só diminui de fato. O reajuste das aposentadorias do INSS nesse ano de 2026 gerou uma defasagem real para quem recebe acima do piso nacional. Agora

falando ainda do Tribunal de Contas da União, Guta e Marcelo Soni, você que nos acompanha, o TCU arquivou o processo que investigava os gastos com as viagens internacionais da primeira dama Janja da Silva. Os ministros entenderam que a atuação de Janja tem interesse público, amparo em decretos e em orientação da advocacia geral da União. A decisão também considerou regulares as despesas com a viagem de Janja a Nova York, realizada antes da chegada da comitiva oficial brasileira à assembleia geral da ONU. Marcelo Suano, os questionamentos foram apresentados por parlamentares da oposição e o tribunal afirmou que não encontrou indícios de desvio de finalidade ou irregularidades no uso de recursos públicos. >> Eh, Daniel, eu vou ser muito claro em alguns pontos. Não me incomoda que uma

primeira dama possa exercer atividades. Por qual razão? Apesar de a sua função ser a de acompanhar o presidente da República, única e exclusivamente isso, o presidente pode simplesmente dar ela atribuições. Agora são dois problemas. O primeiro deles, que atribuição é essa?

Essa atribuição, ela tem que ser concreta, definida, tem que ser dado um cargo para ela e não dizer que ela faz, porque ela é uma espécie de espírito que sobrepõe a tudo, sem ter nenhum cargo específico vinculado a ela. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, uma vez identificado que ela pode atribuir, receber um determinado cargo, se ela tem capacidade para tanto, se ela pode fazer. Ora, o que é dado a a Janja é um papel que é atribuído ao chefe de estado, que é representar o país inteiro, coisa que ela não tem habilidade. Eu nem me preocupo o fato dela não falar inglês, ela não fala português. Ora, o que que eu posso ficar

assustado? Então, isso não me traz problema. Me traria problema saber que ela não fala direito português. Mas isso também é irrelevante. A grande questão é que ela é inabilitada para ser uma uma diplomata. Ela é inabilitada para ser

uma ministra das relações exteriores. Ela é inabilitada para ser uma chefe de estado e representar o país. Porque aquilo que ela apresenta ou são coisas superficiais ou ela vai lá e fica falando de coisas que não diz respeito ao custo do bolso do contribuinte brasileiro. Esses são os primeiros são os pontos iniciais. Então não me preocupo com o fato de ocupar. A questão

é se ela está habilitada ou não. Aí vem a questão do que a AGU faz ou que simplesmente diz ou que a TCU, quem quer que seja, diz: "Não, não, não, nós vamos retirar por causa de que aí que vem, ó, bate no nosso ouvido como um soco baseada numa autorregulamentação que foi feita pelo governo para vincular as atividades dela nas atividades do gabinete presidencial. Ora, isso é uma brincadeira, isso é uma piada. Ao invés dele simplesmente dizer ocupe este cargo e ponto, vá prestar conta pra sociedade como uma servidora pública, não. Ele diz o seguinte: "Vou autorregulamentar para justificar os gastos que ela tem, dizendo que tá vinculado ao gabinete presidencial".

Isso é brincadeira, porque mostra que não tem habilidade, mostra que não tem eh capacidade e, acima de tudo, mostra que não está preocupado com dinheiro público e os órgãos do Estado estão mancomunados ao aprovar esse tipo de coisa. É uma vergonha que nós estamos vivendo. Espero que isso mude em 2027. >> E a nossa audiência faz até um apontamento aqui. Talvez a Janja também não saiba o que é a misoginia, né, Gotapini? Porque recentemente numa

entrevista ela diz que essa fama dela de gastadeira, não é? É um exemplo de misoginia pura. E foi nessa mesma entrevista, Dani, que ela foi perguntada sobre o trabalho dela, porque tavam falando dessa questão dos gastos, que ela só gasta, mas e aí no fim das contas, né, o que que ela apresenta então de trabalho para rebater essa misogenia, como ela bem coloca. E aí a resposta dela foi no sentido de que olha, eu sou muito boa para conversar, eu sento com as pessoas, eu articulo. Então assim, a minha função é de ficar ali conversando, colocar as pessoas na mesa para conversar. Então esses valores

aí milionários nessas viagens, nessas diárias caríssimas e passagens, qual que é o resultado? Ela colocou as pessoas na mesa para sentar e conversar. E aí o Brasil tem que pagar por isso. É um completo absurdo. É, é uma vergonha, é um vexame, isso precisa ser exposto. Mas

muito mais que isso, o Brasil precisa avançar nessa discussão do limite desses gastos, porque veja, é alguém que não tem cargo público, que não tem mandato, que não tem uma função específica viajando para cima e para baixo. Ela viajou mais que o Lula. Ela passou mais tempo fora do Brasil do que o próprio presidente da República e não trouxe nenhum tipo de benefício pro Brasil. Quando ela teve a oportunidade de se explicar, de enfrentar essa esses xingamentos aí de misogenia, como ela disse, ela não conseguiu justificar. É sentar para conversar e articular. E aí

o Tribunal de Contas não tá tudo bem, tá tudo esclarecido, não teve nenhum desvio de finalidade. É porque a norma ela é muito é muito fluida. Então assim, precisa ter um enfrentamento. O Congresso Nacional precisa fazer a limpa nessa legislação do que que tá sendo permitido, o que que não é, quais são os requisitos, porque não dá mais. É muito fácil escapar para poder gastar todo esse dinheiro sem mostrar um trabalho. Então, até quando a

gente vai ficar assistindo esses gastos com dinheiro público? Porque quem que pode garantir que isso não vai acontecer nos próximos 4 anos? Quem paga essa conta é o povo brasileiro. Então isso precisa ser enfrentado de forma muito séria. O que que pode gastar, o que que não pode, porque enquanto ficar nessa fluidez, não, ela é a primeira dama, ela viajou, ela participou do evento, ela tem como comprovar que ela participou do evento, mas e o resultado e efetividade, isso não é cobrado.

>> Agora são 8:56 no horário de Brasília. Vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição, pelo Brasil. A justiça determinou a liberdade provisória de Luana de Lima Martins, de 22 anos, presa em flagrante na última sexta-feira, depois de atropelar e matar uma criança de 3 anos em Nova Lima, na região metropolitana de Belo Horizonte. Vamos a mais informações sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> A mãe de Gael, Lucas Silva Lima, disse que estava com ele em um ponto de transporte escolar, aguardando o filho mais velho. Segundo ela, o garoto

brincava no canteiro central, que parecia seguro quando um carro desgovernado subiu o meio fio e atingiu a criança. A motorista informou a polícia que havia aprendido a dirigir há poucos meses, mas não tinha CNH. A juíza Kellin Cristina de Sales de Souza considerou o caso como crime culposo, sem intenção de matar e negou a prisão preventiva. Foram postas medidas cautelares, como comparecimento mensal à justiça, proibição de ausentar-se da comarca por mais de 8 dias sem autorização e pagamento de fiança de R$ 15.000.

Luciano Emiliano para o Jornal do Oeste, primeira edição. >> Obrigado pela sua informação, Luciano Emiliano. Agora 8:57, o Rio Grande do Sul está sob alerta vermelho para chuva intensa, com previsão de altos volumes temporais e granizo entre hoje e amanhã. Uma frente fria avança pelo sul do Brasil, impactando também Santa Catarina e Paraná com ventos fortes. Enquanto isso, outras regiões do país, como Centro-Oeste e Sudeste, continuam com tempo seco e baixa umidade. A gente

volta já com a sequência do Jornal da Oeste, primeira edição. Mas antes, vamos ver como é que tá o tempo lá na região sul do Brasil, em Caxias do Sul, neste momento. As imagens mostrando agora a gente vai trazer para você. Tá chovendo por lá, assim como a gente adiantou há pouco. Portanto, pista molhada nesse momento, dia muito nublado. Nesse

momento, 14º, máxima de 19. A gente vai trazendo atualizações para você ao longo do Jornal da Oeste, primeira edição. Um forte abraço a todo mundo no Rio Grande do Sul acompanhando o nosso jornal. Daqui a pouco tem mais informações internacionais também por aqui. Pegadinha no céu. Durante um voo de

Buenos Aires a Madrid, um piloto espanhol aplicou uma pegadinha em passageiros. argentinos, fazendo-os acreditar que a Argentina havia sido campeã da Copa do Mundo. >> Em um minuto nós voltamos. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e [música] até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música] >> Agora 9:1 no horário de Brasília. Obrigado a você que segue com a gente nessa terceira hora aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Agora é hora da gente saber mais notícias internacionais com Jornal da Oeste, primeira edição, pelo mundo. Uma pegadinha que rolou no céu. Durante um voo de Buenos Aires a Madrid. Um piloto espanhol aplicou uma

pegadinha em passageiros argentinos, fazendo-os acreditar que a Argentina havia vencido a Copa do Mundo. E quem conta tudo pra gente é o Fábio Temreiro. >> Depois do anúncio inicial que gerou euforia e comemoração, o piloto revelou que a verdadeira campeã era a Espanha. O vídeo da situação gravado por uma passageira viralizou nas redes sociais. Pero la finalement solo la

compadri argentinos [música]

vamos.

>> [música]

[música]

>> A mesma cena de comemoração. no céu se repetiu em outro voo, mas dessa vez de verdade, quando o outro piloto comunicou a passageiros espanhóis que a seleção havia sido campeã do mundo. una camiseta con una estrella del [aplausos]

>> A Espanha venceu a Copa levando um prêmio de R5 milhões deais. Fábio Terreiro para o Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. >> Tela cheia aqui com o Marcelo. S, só vou fazer uma pergunta para você. Você teria a ousadia, a coragem, se você fosse um piloto, de fazer uma brincadeira como essa? Suano?

>> Olha, ousadia não, talvez o deleite, mas eu fiquei muito triste com a derrota Argentina. >> [risadas] >> Tá bom, percebi. [suspirando] >> Como diria o Galvão Bueno, contra Argentina, até caro coroa a gente tce deleite. Você usou a palavra deleite. Muito bem. Os argentinos estão felizes

com você. O Tribunal de Justiça de Mato Grosso do Sul iniciou uma auditoria interna para investigar o vazamento de dados e processos fictícios usados em treinamentos que incluíam personagens como Bob Esponja e referências políticas como Lula Petralha Gutapino. O caso veio à tona depois do ambiente de homologação, onde esses processos eram testados, fica acessível publicamente na internet. A deputada Gace Jan levou o assunto ao Conselho Nacional de Justiça e ao Ministério Público. TJMS esclareceu que os processos não tinham valor jurídico e que a falha foi devido à acessibilidade indevida do sistema de sem impacto em processos reais. Medidas

foram tomadas para reforçar a segurança e a rastreabilidade dos acessos. Recentemente a gente teve uma questão semelhante com relação ao Diário Oficial, não é? onde saíram alguns nomes ali importantes, algumas patentes extremamente importantes, como fulano, cicrano, enfim. E agora mais esse caso aí no Mato Grosso do Sul, Gutini. Pois né, Mato Grosso do Sul, volta e meia aparecendo por aqui, né, nas manchetes do Brasil aa? Olha, um caso

bem curioso, né? Porque eu acho que o grande problema disso aí, porque não se trata de de não se tratam de processos reais, né? algum teste que se fazia ali internamente, mas acho que esse nome aí de TPH, talvez isso tenha chamado mais atenção por conta disso, mas pelo menos aparentemente não é algo que tenha trazido prejuízo para alguma das partes. Não foi nenhum processo sigiloso que foi levado a conhecimento público, não tem dados bancários de ninguém que foi vazado. uma questão interna que certamente precisa ser averiguada, até porque isso mostra uma falha ali de sistema, né? Nesse caso, pelo menos ao

que as informações foram trazidas até agora, não teve um prejuízo eh financeiro para ninguém, nem disposição de dados, mas mostra uma fragilidade. Isso precisa ser averiguado para conseguir, enfim, né? Evitar que isso aconteça novamente, aí sim cause danos reais. Agora são 9:6 no horário de Brasília. Guta e Marcelo Suano vamos receber aqui a Bruna Alima, nossa economista convidada de todas as semanas no Jornal da Oeste, primeira edição. Muito bom

tê-la conosco mais uma vez, Bruna, bem-vinda. Bom dia para você. >> Bom dia, como vocês estão? É sempre uma honra estar com vocês aqui. >> Satisfação é sempre nossa. Deixa eu

começar trazendo um ponto para você aqui. Depois eu vou girando aqui a nossa pauta, a nossa roda de conversa com a Guta e também com o Marcelo Suano. A prévia do PIB, vamos começar falando sobre esse assunto. Bruna, registrou um leve crescimento de 0,1% em maio, segundo o índice de atividade econômica do Banco Central. O resultado desacelerou em relação ao índice de abril, que foi de 0,4.

Essa desaceleração ainda que pequena, enfim, não é? 0,4 para 0,1 é resultado do quê? De uma falta de política eficaz a essa altura do campeonato, uma falta de objetividade do próprio governo Lula para tentar estimular a economia. Como é que você avalia, Bruna? >> Com toda certeza. Bom, a resposta

inicial é a questão fiscal, né? Então, a gente já sabe, o grande problema da taxa de juros alta, então de não conseguirmos descer, a taxa de juros nada mais é do que o custo do dinheiro. Com certeza são as questões fiscais, estão diretamente ligados à questão do governo. A máquina pública custa caro, ela não está sendo cortada, pelo contrário, o excesso de arrecadação e a falta de organização e da boa administração desse determinado dinheiro. Juntando isso, vieram alguns outros fatores. Se a gente falar em

questão setorial, porque isso vai acabar reverberando. Então, por exemplo, o agropecuária, dessa vez ela foi uma grande vilã, logicamente vilã no sentido de ter puxado, de ter trazido um pouco para baixo essa desaceleração, mesmo que muito pequena, apesar de eventualmente ela ser necessária. Então assim, o agronegócio logicamente ele veio de um pico relativamente bom anteriormente em relação à safra. Então agora logicamente ele é sazonal, então você tem determinados períodos que ele pratica essa desaceleração e logicamente a taxa de juros acaba dando uma impulsionada e não só lá atrás, mas aqui na frente porque grande parte dos insumos para a agropecuária acaba sendo dolarizados. E logicamente uma taxa de juros alta, dólar que mesmo que abaixo do que nós temos visto, mas consistente ali num determinado patamar relativamente alto, acaba afetando.

Então isso deu uma equilibrada ali versus o crescimento da indústria que trouxe, tá bom? Mas logicamente a gente não pode sair da questão do aperto monetário, né? Então é uma fadiga que a gente fala desse aperto monetário. A celqu, ou seja, essa taxa de juros, ela exerce uma pressão muito forte sobre o consumo e o investimento. E o governo Lula frequentemente tá tentando vender uma imagem que tá com crescimento robusto e tudo mais, mas os dados eles são muito claros. A economia ela tá

estagnada. Todos esse, toda vez que sai esse dado, a gente tá vendo uma economia estagnada, que não só não tá colapsando, porque nós estivemos anteriormente uma safra muito boa, um país que vive ali do agronegócio e um consumo basal, que a gente fala o consumo basal, o consumo básico, eh, da das da população que utiliza a Bolsa Família, que tá tentando sustentar e manter essa determinada economia, né, que movimenta o grande dinheiro e E a a falta de política fiscal também que estimula o investimento privado também acaba, né, impedindo o crescimento da nossa economia, deixando a economia a deriva e dependendo apenas do que a gente fala de rolagem de dívida, ou seja, as pessoas vão trocando juros caros por juros baratos à medida que esses juros vai vai crescendo, a renda não não há um uma transferência de renda. você não tem a grande parte da população com a oportunidade, né, de emprego e crescer. E aí esses dados vão refletindo uma economia totalmente estagnada e inflada pela máquina pública >> da do repercussão, né, das consequências também do do tarifaço, porque o governo Lula vai iniciar hoje reuniões com setores brasileiros afetados pela nova tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre produtos nacionais. A medida anunciada depois de uma investigação comercial exclui uma extensa lista de produtos, mas deve impactar cerca de 18% das exportações brasileiras para os Estados Unidos. O

objetivo dos encontros coordenados pelo MDIC e pelo com participação inclusive do vice-presidente e ministro da Fazenda e identificar demandas, os segmentos e ampliar o plano Brasil soberano para oferecer apoio. O governo brasileiro avalia a decisão americana como política ideológica, sem justificativa econômica e considera recorrer à lei da reprocidade econômica. Como é que você avalia todas essas medidas? como eh deve ocorrer, devem ocorrer essas conversas, essas discussões? >> Vamos lá. Esse tarifaço nada mais é

porque é lógico que ele tem algumas questões. Eu acho que lá atrás quando o tarifaço começou ele tinha um aspecto totalmente político e comercial, mas agora essa narrativa ela não funciona porque o tarifa fáço do Trump ele foi readequado dentro da justiça americana e o que está sendo feito neste momento já foi aprovado pelo judiciário americano, que tem muito mais relevância e credibilidade do que o judiciário no Brasil. Então agora essa retórica de que é uma questão ideológica, ela não cabe mais. Ela tá dentro da legislação americana e logicamente dentro dos interesses dos Estados Unidos. Cada nação tem seu determinado interesse. A

gente precisa pensar que aqui no Brasil essa questão do tarifaço não é olhar pro próprio umbigo. Todos os países, o mundo inteiro, estão está sendo taxado de certa forma porque faz parte de um plano americano, de uma reindustrialização dos Estados Unidos. E ele não vai começar ali com o Trump, ele só vai se iniciar. A ponta foi feita, o início do caminho foi feito, que é tarifar produtos que entram dentro dos Estados Unidos, determinados produtos, com aquela ressalva que os produtos que foram tirados, principalmente alguns brasileiros, são aqueles que pressionam a inflação americana. Lógico que é de interesse próprio nacional essa tal soberania que o Brasil tanto faz, tanto fala, mas para um trabalho para que eles incentivem a indústria dentro dos Estados Unidos e dependam menos como houve aí uma uma tirada das indústrias dentro dos Estados Unidos indo paraa China, outros determinados países. dito

isso em relação ao Brasil, não sei o porqu essa gritaria aqui dentro do Brasil, sendo muito bem clara assim e direta, porque os Estados Unidos hoje representam, em quarto ou quinto lugar os percentuais de exportação dos produtos que foram taxados. Em relação a isso, nós não precisamos ter preocupação. O que o Brasil precisaria ter uma determinada preocupação é a negociação com as indústrias muito fortes que nós temos e que afetam o consumo, como por exemplo, eh, o setor de viagens, que depende muito dos Estados Unidos. E de duas uma, ou brasileiro começa, o brasileiro, né, eu falo no geral, a gente começa quando nós formos votar em alguém, em quem incentiva a indústria nacional e que a gente possa depender menos disso. A indústria nacional ela é muito importante e ela é praticamente inexistente, cada vez mais. Nós temos o

maior número de recuperações judiciais e empresas fechando ou indo à falência. Isso porque não há nenhum tipo de incentivo. Então o tarifaço, na verdade, pra gente tirar a lupa, ele mostra menos sobre o Brasil, porque o impacto em relação à balança comercial, que é a entrada e saída ali, né, essa troca em relação aos Estados Unidos, tem um impacto menor do que a gente imagina e muito maior no que diz respeito a olhar para dentro de casa e ver que nós não temos o suporte necessário para as indústrias que serão afetadas em relação a isso. O principal papel de um governo é transformar um ambiente seguro e sólido, não só pra população, mas também pras empresas que investem e estão aqui dentro. >> Falando no português, claro, não dá para brincar em serviço, né, Bruna Alima? E

falando em brincar, o Lula, ao ser questionado sobre o tarifaço que foi imposto pelos Estados Unidos a esses produtos brasileiros, ele decidiu brincar, direcionou a pergunta ao fotógrafo oficial dele, que é o Ricardo Stookert, apelidado por ele de Estuquinha. Dá uma olhada para

>> presidente, >> presidente. Presidente, >> presidente. >> Senhor tem falado com Jaques Wagner? Presidente >> e o tarifá, presidente. Turquia.

Bom, fato é, Lula evitou comentar o assunto publicamente indicando que vai usar a arma da palavra. Tá aí a arma da palavra. Só vai se manifestar novamente depois de uma nova declaração de Donald Trump. A gente tem essa fala. >> Vocês percebem que eu falei para caramba e não falei do tarifá?

Não vou falar porque a notícia tem que ser o SUS, a notícia tem que ser as nossas carretas, a notícia tem que ser o tratamento das mulheres. Por isso eu vou deixar para falar do tarifaço. Quando o Trump falar, quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não falar, eu não falarei. Porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. ou é mais verdadeiro que

nós ou não vai enganar a sociedade brasileira. >> Bom, tá aí. Deixa eu colocar aqui também na conversa o Marcelo Suano e a Guta Pine. A avaliação do Planalto é que as negociações com Washington devem avançar somente depois das eleições de outubro. Diga, suano.

>> Bom, que fica muito claro, eu não vou usar o termo rei porque não cabe a esse senhor, mas é o presidente da narrativa da inverdade. Estou falando inverdade com medo de ser punido pelo TSE, porque inverdade é uma coisa, mentira é outra. A mentira tem que ter intencionalidade em falar algo que não corresponde à realidade. Então, vamos retirar o fato da intencionalidade. Mas que o que ele fala não tem pernaem cabeça, não tem.

Por quê? porque ele tá mais preocupados com a narrativa. Ora, eu vou pegar um ponto do que a a a Bruna falou. Ela disse assim: "Revelamento sobre o Brasil. É, realmente revela menos sobre o Brasil, mas revela tudo sobre o governo. Tudo que está sendo apresentado

diz respeito a apenas um ponto. Não existe preocupação com a economia, não existe preocupação com as com as tarifas, não existe preocupação com o tarifácio. Existe apenas uma preocupação em como usar esses elementos para induzir o povo a acreditar que há uma preocupação com relação à soberania e ao a a boa administração pública, o que não tem nem preocupação com soberania e não existe boa administração pública. Esses são os pontos essenciais. Aí ele pega e diz: "Não vou falar do tarifaço." Só

falou do tarifaço. Por qual razão? Porque é a questão da verossimilhança. É a técnica que foi defendida pelo Janones. Não fale nada que seja verdadeiro. Fale aquilo que é

superficial, periférico e pode ser utilizado como possívelmente verdade, desde que você não contextualiza. Porque se contextualizar as pessoas descobrem que isso não é verdade, é mentira e não tem pele nem cabeça. Só falou do tarifaço dizendo o seguinte: "O que nos interessa aqui é falar de determinadas políticas públicas que eu quero implementar para determinados segmentos." É uma grande mentira. A realidade é que o que está acontecendo ao tarifá está sendo tão mal gerenciado que era muito fácil de resolver. A

tarifa prejudica também os Estados Unidos em determinados segmentos. Onde que nós entraríamos? Negociando passo a passo determinados elementos para não afetar nossa economia adequadamente? como a Bruna falou, eh, a o percentual pode ser negociado porque não afeta de uma maneira tão direcionada em determinados setores. E aí ele vem com a ideia da reciprocidade. O que é a

reciprocidade? É a burrice configurada em narrativa, mas serve porque sua preocupação é apenas ganhar a próxima eleição. Bom, ainda nesse mesmo evento, Bruna Aleman, Gutapin, Marcelo Sion e você que nos acompanha durante a sanção da lei que institui a Estratégia Nacional do Complexo Econômico Industrial da Saúde, nome gigante, né? Lula criticou os ex-ministros da saúde dos governos, do governo, perdão, Bolsonaro, chamando-os de mequetrefes, em contraste com Alexandre Padios. Padilha, seu ministro. Vamos ouvi-la.

>> Fazer comparação. Vendo você falar e vendo os três ministro mequetref que o governo passado teve, eu vou dizer para você, esse país fez uma revolução na educação. Muito obrigado. >> Pois é, Guta Pine, também quero ouvir você. Quero ouvir a Bruna Alema. Quero

ouvir a Bruna Alima agora nessa. Lula, pelo menos nos últimos 3 anos e meio, tem que ver quantos dias, desde o dia primeiro de janeiro, depois o sono me ajuda a fazer a conta aqui. Mas ele não tirou o Jair Bolsonaro da boca, >> não. Na verdade faz parte da narrativa, né? Então ele tá transformando. É sempre

o problema foi o Bolsonaro. Então qualquer coisa que aconteça aqui dentro, eh eu falo muito sobre economia, né? a economia ela acaba reverberando. Se nós pensarmos nos dois primeiros anos, ele até falou um pouco menos. Por quê?

Porque como nós tivemos eh nós não tivemos um déficit em relação principalmente ao resultado de determinadas companhias e também na questão pública, ele acabou pegando um resultado ainda do governo Bolsonaro. Então ele não tinha como trabalhar isso, ele foi trabalhar mais dentro das pautas judiciárias, que foi a questão do Bolsonaro, né? todo o problema que o Bolsonaro acabou tendo. Agora, como ele está começando a reverberar os dois primeiros anos da mágestão dele, economicamente falando, tá? Porque você tem todo um processo econômico, então logicamente que agora tudo acaba virando a herança, o que a gente fala herança maldita. o nosso ministro, ex-ministro

da economia, né, o o o Hadad, ele acaba falando, ele acabava falando muito sobre isso. Sempre era uma questão do governo anterior e nunca culpa das decisões ou políticas que estavam sendo tomadas naquele determinado momento. E assim vai se criando uma história. A economia é uma ciência comportamental e uma ciência social. Então, toda essa narrativa que ele transforma e buscar esse indivíduo que ele precisa para justificar como grande parte da população não tem acesso nem à educação financeira, quanto mais uma educação de como funciona uma determinada economia de um país para que ela tenha o seu salário, para que ela possa comprar as suas coisas, para que como se desenvolve um emprego, né, economicamente falando, socialmente falando, daí fica muito fácil a gente colocar alguém como vilão dessa história.

Agora são 9:22 no horário de Brasília. Já já vou acionar mais uma vez aqui a repórter Tauani Catã, que vai trazer informações ao vivo em tempo real pra gente sobre uma operação do Ministério Público que mira uma rede de financiamento do PCC e atuação no Tribunal do Crime. Todos os detalhes em um minuto aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Agora quero fazer um convite para você que ainda não acessou o site da revista Oest. Acompanhe o que você encontra lá. Na edição desta

semana, de número 331, você encontra o artigo escrito pelo Augusto Nunes, chamado É hoje ou perdão, é hora de criar juízo. Nesse artigo, ele critica a estratégia política do Partido dos Trabalhadores, o PT em São Paulo, afirmando que o partido lança ameaças em vez de candidatos fortes. Texto aponta o histórico de derrotas do PT no estado e a reedição da candidatura de Fernando Hadad ao governo que já havia perdido em 2022 pro Tarcis de Freitas. Além disso, a reportagem contesta a escolha de Marina Silva e Simone Tebet pro Senado por não possuirem conexão com o Estado, sugerindo que as suas candidaturas, juntamente com a de Hadad representam um amadorismo político que pode prejudicar o eleitorado paulista e o cenário político nacional. Ou então, ó, assine a nossa revista digital, tem acesso a esse artigo de Augusto Nunes e outros mais.

Tá aqui os meios, estão aqui os meios para você assinar e você assinando aqui, ó, vai ganhar esse presententão maravilhoso que é o livro 11 Presidentes e eu de Augusto Nunes. Então, assine agora, aproveite aqui a promoção no QR code ao lado ou então por meio do nosso WhatsApp 1191419880. O seu apoio, o seu patrocínio é fundamental para manter o conteúdo da revista Oeste, do site da revista Oeste, da Oeste TV e também aqui do nosso canal no YouTube. Deixe-me aproveitar também mandar aqui uma mensagem em especial para quem se tornou membro do nosso canal no YouTube. Aliás, é a Silnara Oliveira, tá sempre na companhia do Jornal da Oeste, primeira edição todas as manhãs e hoje, felizmente se junta a nós como membro do nosso canal também.

Muito obrigado pelo seu apoio, viu, Silnara? Um forte abraço para você. Tem gente que tá assistindo o Jornal da Oeste na Samsung TV Plus, mas entrou no YouTube só para deixar um like pra gente, é a Milena Mota. Obrigado pela sua gentileza. Se você já tava aqui no YouTube, ainda não deixou o seu like, é importante, dá tempo para incentivar ainda mais o nosso conteúdo. Se você tá

gostando, eu sei que você tá gostando do Jornal da Oeste, primeira edição, da dos comentários da Bruna Aleman, da Gutapini, do Marcelo Suano, enfim, de todos os nossos analistas que passam por aqui, o Ivan Cléber. Então, deixa aí o seu joinha. Depois do intervalo, a gente vai com um pouco mais aqui do Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora do Mateus Fontes. >> Uma agente funerária encontrou um bebê vivo depois de hospital testar óbito na Santa Casa de Rio Claro, São Paulo.

>> Em um minuto nós voltamos.

>> [música] >> Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho >> esse é o país que a oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para

você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música]

>> Bom que você segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, às 9:27, no horário de Brasília. Agora vamos com a Oeste pelo Brasil. Escuta só essa história. Aqui em São Paulo, uma agente funerária encontrou um bebê vivo depois do hospital atestar o óbito da criança. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes.

>> Um bebê de um mês chamado Noá Gabriel da Cruz Santos, declarado morto pela Santa Casa de Rio Claro, em São Paulo, depois de uma parada cardiorrespiratória, foi encontrado vivo por uma agente funerária. Duas horas depois do atestado de óbito, a funcionária percebeu movimentos e ruídos no saco onde o bebê estava, acionando a equipe médica. No foi readmitido na UTI e posteriormente transferido para outro hospital. A Santa Casa afirma que todos os protocolos para constatação do óbito foram cumpridos e não houve falha, descrevendo o ocorrido como um evento extraordinário. A mãe do bebê expressou gratidão e não apontou negligência médica. Mateus

Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Agora são 9:28. No horário de Brasília, a justiça de São Paulo decretou a prisão preventiva do advogado Jeferson Nascimento Barros. de 35 anos, investigado por atropelar duas vezes um motociclista na zona sul de São Paulo. A polícia realiza buscas por bairros, considerado por bairros, perdão, considerado foragido. A vítima Sid Bald,

de 66 anos de idade, teve alta hospitalar e passa bem. A defesa do motorista alega que ele não fugiu depois da primeira colisão, acionou o socorro e que o segundo impacto ocorreu depois de uma pessoa puxar o volante do seu carro, fazendo-o perder o controle. O caso é investigado como tentativa de homicídio e embriaguez ao volante. 9:29, no horário de Brasília, voltando a dividir a tela com a Bruna Aleman mais uma vez. Bruna, estamos aí há três meses das eleições e o governo Lula resolveu de vez ignorar o tal do arcabolso fiscal.

Que que é o arcabolso fiscal? Que ele mesmo criou e anunciou um pacote de medidas de crédito que vão consumir R5 bilhões deais do orçamento deste ano. O chamado pacote de bondades inclui financiamentos para taxistas e caminhoneiros e gastos com os programas Minha Casa, Minha Vida e Desenrola. É uma decisão que representa o quê? A gente pode chamar isso de descaso com a responsabilidade fiscal ou tem outro nome? Que outro nome você daria, Bruna?

Eu falaria que é totalmente um descaso, mas um descaso pro eh proposital, né? Na verdade, isso daí já é, vamos mudar a palavra, modos operantes. E agora eu vou trazer uma análise crítica, talvez até não tão polida, como eu geralmente trago. É o caso clássico de populismo eleitoral financiado pelo contribuinte do futuro. Quem vai pagar essa conta será o eu do futuro, os nossos filhos do futuro. Esse arcabolso fiscal é o legado

econômico do Lula para mostrar responsabilidade. uma responsabilidade que a gente não enxerga ao mercado, né, que tá sendo totalmente jogada no lixo. Então, aos a a forma como ele utiliza essas brechas contábeis ditas como despesas financeiras para injetar esses 140 bilhões na economia, né, antes da eleição, o governo ele mostra uma ilusão de crescimento. Então, a dívida pública que já ultrapassou de tr 10 trilhões de de reais vai inchar ainda mais. E o governo diz que vai gerar empregos, vai arrecadar, mas essa matemática não fecha. O custo do dinheiro emprestado

com juros a 14% é muito alto e a inadimplência desses empréstimos de risco vai cair sobre o Tesouro Nacional. Então agora reza, né? A gente vai ter que olhar e a gente vai ter que enxergar o que vai acontecer com aquele eu do futuro, a conta que não se paga. Somado a isso, se a gente olha só em relação a isso, não é só em relação ao Tesouro Nacional. O Brasil ele vem há mais de 20 anos nesse modelo, né, tentando sair, tentando enxergar num novo governo, numa nova possibilidade, uma saída. Só que

não é só o Tesouro Nacional. Se a gente junta o Tesouro Nacional com o INSS, o que vai ser do Brasil nos próximos, eu falo nem quatro, mas daqui 8 anos essa conta ela não vai fechar porque nós não vamos ter dinheiro mais. Aqueles tempos sombrios, eles estão muito mais desenhados a acontecer. quando a gente fala sobre análise e uma perspectiva econômica e política, porque agora o mercado financeiro vai direcionar muito, né, todas as suas análises, inclusive para você que tá assistindo a gente e que vai investir agora, é muito importante olhar esse caminho. Eu sempre falo, se você olha o seu dinheiro investido, não olha os próximos 4 anos, mas o resultado do que tá sendo feito agora será nos próximos 8 anos. O país

vai ter como sair do buraco que ele já está afundando cada vez mais ou não. NSS a gente já sabe que não tem para pagar todo mundo. O Tesouro Nacional tá mais endividado e não consegue sair desse buraco. A arrecadação cada vez maior, não tem mais de onde tirar, inclusive da população. Com certeza é um descaso e um populismo eleitoral e baseado só nas políticas do assistencialismo e deixando de lado a conta que todo mundo vai pagar. E lembrar sempre, quem paga essa

conta geralmente não é quem tem dinheiro, é quem tá mais pobre. >> É aquilo, né? Eh, eu vou colocar assim, entre parênteses, todo mundo vai pagar? Não, eles sabem que alguns deles não vão pagar. Nós temos a certeza, a convicção de que vamos pagar. Você, eu e quem tá

assistindo agora. Tem algumas pessoas que t certeza que não precisam pagar nada, né, com relação a isso. Eu já volto com você, Bruna Aleman. São 9:33 no horário de Brasília. Tem um chamado urgente, uma notícia importante agora daqui de São Paulo. O Ministério Público

Paulista deflagrou uma operação contra uma rede financeira clandestina que funcionava como braço logístico e de bancarização para criminosos, incluindo, acredite, o PCC. Sobre esse assunto, vou chamar no telão agora ao vivo a nossa repórter Tauani Catan. Mais uma vez, diga. Tauan. >> De volta por aqui, Daniel, porque aconteceu a deflagração dessa operação na manhã desta terça-feira do Ministério Público do Estado de São Paulo. Nós

estamos aqui em frente, então, na região central, para acompanhar e apurar todas as informações em relação a esse caso. Essa operação que procura desmantelar uma organização criminosa que teria feito transações financeiras. Portanto, é uma organização clandestina. De acordo com as investigações do grupo de atuação especial e combate ao crime organizado, Gaeco, esse grupo criminoso atuava como uma espécie de braço logístico do crime organizado, no caso do PCC. Então ele não só eh demandava coisas, também transações financeiras para chefes comuns do crime, enfim, mas também do PCC, a a facção criminosa, como se fosse esse braço logístico. De acordo com o

MP, esse grupo funcionava como uma espécie de bancarização para poder maquiar legalidade desses recursos que são ilícitos, na verdade, de acordo com as investigações. Então eles identificaram transações volumosas realizadas, por exemplo, pelo investigado Alexandre Sales Brito, um dos identificados, conhecido como Buiu. Por enquanto, a justiça expediu 18 mandados de busca e apreensão e também 18 mandados de prisão. O que a gente apurou até o momento é que 12 pessoas foram presas neste caso e levadas ao 13º DP, que fica na zona leste aqui da capital paulista. Essas 13, 18, perdão, 12 pessoas estavam já na região da zona leste, por isso mesmo todas foram presas e levadas. Mas por enquanto são 18

mandados de prisão. Há policiais inclusive de alta patente envolvidos de acordo com as investigações. Isso porque eles analisaram uma hora de áudio que falava justamente, descrevia um pouco dessas operações financeiras. Também foram analisados documentos e planilhas para que os policiais avançassem mais rapidamente nessa investigação. Então, basicamente, Daniel, o grupo recebia dinheiro em espécie de origem ilícita e transferia esses valores por meio de empresas de fachada, CNPJs falsos. Um

dos clientes, inclusive era o chefe do PCC, Leonardo Monteiro Moja, conhecido como Léo Moinho. Para quem se lembre, acompanhou aqui a programação da revista Oeste. O Léo Moinho foi preso lá em 2024 na operação chamada Salut e Dignitas. Ele continua preso. Ele que inclusive estava localizado na favela do Moim, no centro de São Paulo, uma das principais distribuidoras de drogas para a região da Cracolândia. e desmantelar esse esses

criminosos que ficavam ali na favela do moinho, prendê-los, facilitou ao governo do estado e também aos policiais para acabar com aquela concentração de usuários de craque na cracolândia. Então o Léo do Muim ou Léo eh Moja, né, Leonardo Moja, ele contava com operadores financeiros para maquiar essa origem ilícita de recursos. E esses operadores são os doleiros, né, que eram inclusive comissionados. Então, realmente era uma estrutura financeira montada envolvendo aí o PCC. A gente sabe que doleiro é quem faz esse tipo de atividade ilícita. Além disso, o

Ministério Público também destacou que essa rede financeira clandestina interferia em assuntos privados, conflitos privados, como, por exemplo, uma disputa de imóveis na rivieira de São Lourenço, que fica no litoral de São Paulo, em que partes dessa disputa recorreram à facção. Então a polícia chegou à conclusão que o grupo do Léo do Moinho interveio em favor do empresário Cléber Azevedo dos Santos, que consolidou aí a relação de prestação de serviços entre esse empresário, o Cléber Azevedo, e o braço financeiro do PCC. Tudo isso foi descoberto graças a esses documentos, planilhas, áudios, conversas, inclusive envolvendo aí o Tribunal do Crime, que é o julgamento interno da facção do PCC. Eles apuraram então gravações de áudio que até 1 hora chegaram nessa conclusão. Por fim, para interromper esse fluxo financeiro, as investigações bloquearam R$ 10 milhões de reais ali de repasses eh em bens, contas ligadas a esses operadores, empresas de fachada. Mais uma vez aí o

PCC infiltrado em movimentações financeiras que as suas origens são ilícitas e como eu falei até policiais de alta patente, segundo os investigadores, estão envolvidos, mas ainda sem identificação e a gente segue acompanhando por aqui. Daniel, >> bem, Tavonic Atã segue acompanhando e trazendo informações ao vivo pra gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição e também em todos os nossos telejornais. Até já, Tauane. Agora são 9:38 no horário de Brasília. Escuta só essa triste história. Larissa

Amorim, de 29 anos de idade, que faleceu em maio devido à leucemia, 59 dias depois de uma decisão judicial que determinava o fornecimento imediato de um medicamento já incorporado ao Sistema Único de Saúde, o SUS. O tratamento parte de imunoterapia não chegou a tempo, apesar de avaliado e incluído nos protocolos clínicos. A Associação Brasileira de Câncer do Sangue acionou o Ministério Público Federal para apurar falhas estruturais que impedem o acesso a tratamentos reconhecidos. O Ministério da Saúde alegou que adotou providências, mas o medicamento não estava disponível de imediato e que o Blinatumab, que é o nome do remédio, incorporado para leucemia, não abrangiria o quadro clínico de Larissa, apesar da decisão judicial pontuar a sua condição como uma leucemia grave, aguda do tipo B. Agora a questão é, Gutapini, quem diria, né, que ontem Lula criticou os ministros da saúde do governo anterior, uma infeliz coincidência, além de uma infeliz fala também. E aí hoje a gente traz essa

informação lamentável, aliás, a nossa solidariedade à família da Larissa. >> É uma tragédia, né, Dani? Agora, pelo que você trouxe aí, ainda assim o Ministério da Saúde não entende que o quadro dela a está dentro ali dos requisitos para receber essa medicação. Tanto que ela precisou procurar a justiça, a resposta veio da justiça e não do governo. Então, ela precisou, além dessa batalha aí contra o câncer, ela teve que entrar numa batalha judicial também para conseguir esse tratamento.

Então é é devastador porque veja eh quanto tempo faltou pouco tempo ali, o tava chegando, então a demora para chegar esse medicamento e já tinha a decisão. Então é uma tragédia, Dani, é uma tragédia que esse tipo de caso não volte a acontecer no Brasil, fica a nossa solidariedade, a ela, a toda sua família e uma pena, uma lástima, uma perda para todos nós no fim das contas é isso. Todo mundo perde com isso. >> Nossa, a nossa solidariedade a Larissa e também a família, né, da Larissa e de outras pessoas que estejam passando por uma situação como essa nesse momento. Diga, Suano. Eu vou dizer até minha

solidariedade, Larissa, porque eu como cristão, eu acredito que a alma dela, o espírito dela estão vivos, independentemente desse inferno transitório que nós vivemos eh no dia, no mundo material. Mas é um dado que você percebe a contradição. Eu não vou nem discutir o SUS, porque o SUS se ele realmente funcionasse adequadamente, ele seria uma obra de arte, uma obra de arte que poderia trazer benefício pra sociedade. aquele que tem a necessidade ou teve a oportunidade ou a possibilidade de ir ao ao SUS, a uma UPA, a uma UBS, eles identificam como isso poderia funcionar adequadamente se não fosse roubado, se não fosse mal gerido, se não fosse demagogicamente usado, se não fosse desviado todos os recursos possíveis e imagináveis ao invés de chegar na ponta onde deveria chegar. até mesmo a forma como se trabalha dentro do SUS, com alguns erros pontuais de alguns médicos que não dão o devido valor a essa a essa atividade dentro do SUS, a atividade lá no SUS.

Então essa é a grande questão. A grande contradição que eu vejo é se qualquer indivíduo, veja, não precisa ser cidadão brasileiro. Qualquer indivíduo quando chega numa UPA, ele é obrigado a ser atendido. Não precisa nem de identidade, porque uma questão humanitária me assusta deles jogarem fora um tempo precioso ao ponto de colocar sob risco a vida de uma pessoa, que foi o que aconteceu, para avaliar se deveria ou não receber o atendimento adequado. Se é isso que está configurado, para mim isso é crime. Todos aqueles que jogaram o

tempo desta senhora fora com o absurdo que cometeram, devem ser punidos. >> Agora são 9:42 no horário de Brasília. Já já eu volto com a Bruna Aleman falando mais de economia com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição e com a Gutapini, com Marcelo Suano. Mas você sabe que a Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube e quem aderir vai ter uma série de benefícios. Dá só uma olhada. Entre eles a

possibilidade de participar de lives semanais com os nossos âncoras e comentaristas. E além disso, de segunda a quinta-feira desta semana, nós vamos disponibilizar aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master. Serão quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida nesse gigantesco esquema de corrupção. Vamos acompanhar um trecho. [música]

A corrupção nunca [música] nasce sozinha. Ela cria raízes, constrói alianças, compra silêncios e [música] transforma o poder em moeda de troca. O caso Daniel Vorcaro expõe exatamente [música] esse retrato, uma teia que, segundo as investigações, atravessa a Brasília e alcança os três [música] poderes da República. A frase atribuída ao próprio banqueiro é chocante. Esse negócio de banco, sempre falei [música] que é igual máfia. Se confirmada no contexto das

investigações, ela não revela apenas uma visão de mundo, ela escancara uma cultura em que [música] influência vale mais do que honestidade e conexões políticas podem ser usadas como escudo contra a justiça. Oos em jatinhos, [música] encontros reservados, degustações e whisky e charutos, consultorias milionárias, [música] aproximação com autoridades, suspeitas de propina e tentativas de influenciar decisões estratégicas. O que deveria servir ao interesse público passa a ser contaminado pelo interesse privado. [música] E quem paga essa conta mais uma vez é o cidadão brasileiro. >> E aí, gostou? Então, para ter acesso a

este conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são simples. Acesse o Qcode que tá aparecendo aqui na tela ou então clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live no YouTube. Ou então você também pode clicar no link fixado no nosso chat e escolher um dos planos. Nós contamos com você. Depois do

intervalo, nós vamos mais com mais Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Mateus Fontes traz mais um destaque pra gente agora. Diga, Mateus. A polícia civil do Rio de Janeiro mira uma quadrilha que usava carros clonados em roubos. >> Em um minuto [música] nós voltamos.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos [música]

acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma

fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. [música] O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é

imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025

2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. [música] E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite.

A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue [música] já 080023.

Muito bem, estamos de volta e agora a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. A Polícia Civil do Rio de Janeiro mira quadrilha que usava carros clonados em roubos. Vamos a mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> A Polícia Civil do Rio de Janeiro deflagrou uma operação contra uma quadrilha que utilizava carros clonados e adulteirados em roubo a estabelecimentos comerciais. Três suspeitos foram presos em Mesquita, Baixada Fluminense. As investigações

revelam que o grupo visava principalmente medicamentos de alto valor, como canetas à base de teaser patida, causando prejuízo de mais de R$ 90.000 R em um assalto a uma farmácia em Jacar Paguá. A ação busca desarticular toda a estrutura criminosa, incluindo a receptação dos veículos e a distribuição dos produtos roubados. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Agora são 9:48. O presidente do

Senado Davi Columbri utilizou um avião na Força Aérea Brasileira para participar do festival de Paritins no Amazonas. Registros da Força Aérea mostram que a viagem ocorreu entre os dias 26 e 29 de junho. A aeronave também transportou o ministro das comunicações, Frederico Siqueira, além de outros passageiros. A assessoria de Alcolumbre afirmou que o uso do avião seguiu a legislação e atende às recomendações de segurança para chefes de poder. O ministro das comunicações também disse que a viagem respeitou as regras e não gerou custos adicionais. O uso de

aeronaves da FAB por autoridades é regulamentado por decreto e permite o compartilhamento dos voos em determinadas situações. Será que vale para participar de grandes eventos, Gutapini? Será que para isso pode? >> Ah, eles encontram a brechinha ali, né, Dani? Aí é difícil sobrar dinheiro pro SUS mesmo. Aí como é que você vai

aumentar ali o rol de medicamentos que são cobertos aí? Como é que você vai fazer esse medicamento chegar a tempo para aqueles que mais precisam no país? Não dá, né? Porque precisa bancar essa farra aí. Porque veja, não é de graça esse voo. Não é que ele deixou de

comprar uma passagem numa companhia tradicional para voar na FAB. Isso não teve custo. Claro que teve custo, um custo muito alto. Então é, mas essa é a farra, né? A gente tem essa casta no Brasil em que essas pessoas se refestelam do dinheiro público, se servem de todas as regalias e sempre encontram ali alguma brecha para justificar o indefensável. Enquanto

isso, a população tá ali tendo que parcelar até a conta do supermercado, não consegue encher o carrinho, mas eles estão aí indo para Parentins para festa, usando o avião da FAB. É uma vergonha. O Brasil registrou o melhor primeiro semestre da história para as exportações de carne bovina com quase 10 bilhões de dólares em vendas, alta de 33%, Bruna Aleman. Mesmo assim, a cota de exportações pra China preocupa por causa das tarifas do país asiático sobre as carnes brasileiras. do mercado chinês responde por 48% das exportações do produto. Essa

sobretaxa chinesa de 55%, não é isso? É uma consequência da falta de articulação diplomática do governo Lula. Fica até estranho, né, aparecer, porque são tão conectados, né, aliados de primeira hora. Mas nesse caso também, assim como em relação aos Estados Unidos, o governo Lula não conseguiu se antecipar para negociar melhores condições com a ditadura. comunista chinesa. Que que

aconteceu, hein? >> Com certeza, em poucas linhas, tá? O agronegócio tá carregando nas costas do o agronegócio carrega as costas do Brasil e a diplomacia comercial tá falhando em garantir segurança de mercado. Essa é a definição. A China, ela utilizou dessa carta cota exatamente para pressionar o governo Lula que se alinhou com os demais do bloco do Bricks e antag opa, antagonizou os Estados Unidos. Essa diversificação de mercados,

então, se a gente fala Rússia, Oriente Médio, é super necessária, mas ela é insuficiente para compensar a perda do maior comprador do mundo, ou seja, a China. Então, essa falta dessa articulação do governo brasileiro junto com a China deixou a carne brasileira refém dessa burocracia asiática. é um problema muito grande. Ou seja, gente, a política ela foi feita para ser diplomática. A política ela foi feita, as relações internacionais elas são necessárias. A

gente não pode ter lado ideologias ou qualquer outra coisa. Nós precisamos enxergar o Brasil. O governo precisa olhar isso com uma determinada frieza, que o dinheiro dos pagadores de impostos e também o dinheiro de todo mundo que investe aqui no Brasil e que tem os seus negócios do Brasil, que paga os seus impostos aqui no Brasil, precisam ser feitos com responsabilidade. Então, quando a gente fala sobre uma diplomacia comercial, nós estamos falando também de fazer essa diplomacia comercial para todos nós que acabamos pagando essa conta pela falta dela. >> E no Supremo, o ministro Alexandre de Moraes, relator dos casos do 8 de janeiro, determinou o arquivamento das investigações contra Jair Bolsonaro no caso da chamada abim paralela. O

ministro entendeu que as informações coletadas na apuração sobre a estrutura paralela usada para monitoramento de opositores já serviram como base para a condenação do ex-chefe do executivo por supostamente tentar dar um golpe de estado em 2022. No entanto, Morais solicitou ao Tribunal Regional Federal, TRF1, que mantenha as investigações sobre o filho de Bolsonaro, pré-candidato ao Senado por Santa Catarina, Carlos Bolsonaro. Na determinação, o ministro lembrou da alegada relação entre a atuação da ABIM paralela e a do chamado gabinete do ódio. A Polícia Federal classificou Carlos Bolsonaro como coordenador deste grupo, indicando que o filho do ex-presidente participou de supostas campanhas de desinformação, difusão de informações sigilosas e ataques ao sistema eleitoral, ao Supremo Tribunal Federal e a opositores políticos. A decisão segue o parecer da procuradoria da República, que defendeu que a parte da investigação relacionada diretamente ao ex-presidente e ao suposto projeto de ruptura institucional já foi integralmente analisada pelo Supremo, enquanto os episódios ainda pendentes envolvem principalmente possíveis crimes contra a administração pública e não justificam a manutenção do caso na corte. Agora escutem só

Gutapini, Bruna Alleman e Marcelo Suano. Um petista, Rui Costa surpreendeu ao criticar a proibição de visitas familiares ao Jair Bolsonaro durante a prisão domiciliar. O ex-ministro e Cacique petista defendeu que a privação de liberdade não deve impedir que presos recebam visitas de filhos e netos. Vamos ver. >> Eu não tô nada contra um pai poder receber um filho em casa. Se a prisão é

domicilial, do mesmo jeito que o filho teria direito de visitar o pai se fosse no presídio, eu acho que ele pode ter o direito de visitar o pai em casa. Eu não vejo nada demais com isso. Eh, acho que a privação de liberdade dele tem a ver com os crimes que ele cometeu, mas ele pode receber um filho, um neto em casa, não vejo esse problema com isso. A >> a produção pode só falar comigo, isso daí não é iá não, né? diz que não é não.

Seano, >> olha, eh, por incrível que possa parecer, eu sou obrigado a concordar que realmente houve sensatez por parte do Rui Costa. O que ele apresenta aí, independentemente das questões jurídicas, técnicas que podem ser avaliadas, ele está absolutamente certo, mas eu prefiro fazer uma outra abordagem além dessa. Ele está certo que ele tá falando, tecnicamente está correto, tem um outro ponto. Certamente ele é um bom construtor de cenários, ele já deve estar preocupando com se preocupando com o seu futuro em que ele vai querer de alguma forma jamais ser impedido de ter acesso à sua família. é uma defesa, talvez baseada em interesses individuais, mas como diriam aqueles adeptos do individualismo metodológico, eh eh vícios privados, benefícios públicos, talvez ele esteja defendendo algo pensando em si, mas que vale para toda a sociedade e tecnicamente me parece que na aspecto jurídico ele está certo.

>> Aliás, falando em futuro, Marcelo Suano, Gutapini e Bruna Aleman, é sempre muito curioso, né? É curioso quando um candidato ou uma candidata recebe um voto único numa cidade, não é? E foi o que aconteceu com Duda Salabertlamentar está em busca do eleitor ou eleitora solitária do município de Pintópolis. Vamos ver. >> Você conhece Pintópolis? Isso mesmo. Eu

tava olhando meu mapa de votação da última eleição pra deputada federal e eu vi que eu tive apenas um voto na cidade de Pintópolis aqui em Minas Gerais. E eu tô super curiosa para descobrir quem é a pessoa de Pintópolis que votou em mim. >> É normal, né, que o o candidato ou candidata tem essa curiosidade, né, Bruna Alima? Normal, super tradicional. [risadas][suspirando] [limpando a garganta] Na verdade, bom, é porque foi um voto só, né? [risadas]

>> Eu quero saber o seguinte, eu agora eu também fiquei curioso, será que temos um espectador de Pintópolis assistindo ao Jornal da Oeste, primeira edição? Se tiver, por favor, apresente-se aqui. Vai ser um prazer conhecê-lo e saber o como como a gente chama a pessoa que nasce em Pintópolis. Fala, Suano. >> Deve ser Pintopolis. [risadas]

Desculpa, eu não vou fazer uma brincadeira em relação à cidade, que é uma cidade que tem um nome como outro qualquer, mas talvez esteja mais preocupado, menos preocupado em conhecer o eleitor, que é uma coisa curiosa, e mais preocupado em conhecer a cidade. Talvez a cidade deve ser muito boa. >> Cidade de 7.000 habitantes. Éa, dizem que é uma cidade muito tranquilinha, uma cidade bonita, inclusive. Então, ó, de

qualquer forma, de qualquer maneira, tirando a brincadeira, deixando a brincadeira de lado, um forte abraço para todo mundo em Pintópolis, no interior de Minas Gerais. Muito obrigado aí pela pela companhia. Muito bem, gente. Obrigado aí pela pela sua audiência hoje aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, pela sua participação, que é sempre muito bem-vinda no nosso chat, também no nosso WhatsApp exclusivo do jornal. Obrigado a você, Bruna Alema.

Bom dia, até a próxima. Você volta, né? >> Bom, volto. Bom dia, até a próxima. >> Ainda bem. Tem preocupado de você

[risadas] falar assim, não volto lá. >> Imagina firme e forte aqui. >> Então, tá bom. Bom dia para você. Bom dia, Guta. Até amanhã.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, professor Suano, a Bruna, toda a nossa audiência. Até amanhã. >> Você também volta amanhã, né, Guta? Tá tudo bem.

>> Volto às 7. >> Você também volta, Suano? >> Com certeza. Só fazer uma correção até para evitar problemas. [risadas] >> No caso, a deputada, eu falei, eh, falei deputada, eu acho. Então, a deputada é

para respeitar porque tem que ser tratado dessa maneira. >> Bom, é isso. Obrigado aí mais uma vez. Fica na paz. Até amanhã, às 7 da manhã.

Fica com Deus. [música]

>> [música]