---
video_title: "Fauci e as vacinas: O que as mensagens revelam"
video_id: X928upvw1ls
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X928upvw1ls
video_date: 2026-08-18T02:00:08+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Na semana passada, nós mostramos aqui no de Leste Oeste que as investigações sobre Anthony Faust estavam longe de terminar. Falamos sobre o celular utilizado por ele durante parte da pandemia, sobre milhares de mensagens que agora estão nas mãos dos investigadores e sobre a decisão do senador Rampol de continuar buscando respostas depois que FTE invocou a quinta emenda 111 vezes diante do Senado. Pois bem, nesta semana as primeiras mensagens começaram a ser divulgadas. Os senadores Ron Johnson e Ramp tornaram público o primeiro lote de conversas retiradas do iPhone utilizado por FUT. Ao todo, o material obtido pelos investigadores reúne mais de 34.000

mensagens de texto e 522 mensagens de voz. E o que aparece nessas primeiras conversas é extremamente importante, especialmente quando compararmos o que as principais autoridades de saúde americanas discutiam em particular com aquilo que pouco tempo depois passariam a dizer publicamente a milhões de mulheres. Uma das conversas divulgadas é de janeiro de 2021 e envolve três dos nomes mais poderosos da saúde pública americana durante a pandemia. Anthony Faut, a então diretora do CDC, Rochelle Valensk, e Vivec Murty, que se tornaria cirurgião geral do governo Biden. Na conversa, eles discutiam a vacinação de mulheres grávidas num momento em que os dados ainda eram limitados. E F levantou

uma preocupação específica depois de consultar outras pessoas sobre o assunto. Ele escreveu que muitas pessoas apresentavam depois da segunda dose da vacina contra COVID uma forte resposta inflamatória e febre e que isso poderia teoricamente estar associado a aborto espontâneo no primeiro trimestre da gestação. É uma conversa privada de janeiro de 2021 e é essa data que precisamos guardar para entender o que aconteceu depois. 7 meses depois daquela conversa privada, o tom público de Anthony Faut era muito diferente. E apenas um mês depois da conversa que agora veio a público, F afirmava a entrevista que não havia aparecido nenhum sinal de alerta que causasse preocupação em relação à vacinação durante a gravidez.

unvaccinated versus the vaccinated there is absolutely no increased risk of that so because of that the CDC and the AOG the American College of Ostetrics and Gnecology who used to say it is okay for them for pregnant women to get vaccinated to change now and say it is recommended pregnant women get vaccinated. So it's really one of those things that's kind of not a close call.

As revelações provocaram uma reação duríssima do homem que hoje ocupa o comando dos institutos nacionais de saúde dos Estados Unidos, o Dr. J. Batatiária. Dados disponíveis durante a pandemia apontavam para uma taxa de 82% de abortos espontâneos entre mulheres analisadas que haviam recebido a vacina contra a COVID durante o primeiro trimestre da gestação. O número aparece a partir dos dados de um estudo publicado em 2021.

Batatiária também afirmou que diante da ausência de um quadro completo sobre os riscos para as mulheres grávidas, não fazia sentido recomendar e muito menos obrigar a vacinação desse grupo. Vamos ver o que ele disse nesta semana.

vacant women. I mean, I'm really glad that his words now can be heard by the American people. Um, and I share your concern. I think that when you have a new product like the COVID vaccine was back then, you should be careful with pregnant women. Uh, and it's shocking to me that uh that he was sharing private thoughts and that he when he was out on public and he was not public a lot, he didn't share those private thoughts with the American public. I mean to me the

big problem now is really how do you restore trust in public health how do you restore trust in science and you know that's what I've been working toward to really shift toward a transparent regime where there's scientific debate scientific discussion no debates off off limits. Um and uh I fully expect there to be people that disagree with me and when I learn that I'm wrong I'm going to tell the American public that I'm wrong. to turn the page from that and that and you have the job that he once had that puts pregnant women in a really bad position. You're withholding information from them, giving them a recommendation that could potentially harm their baby. I don't know the process when you're the director of something like the NIH, but if you have reservations, shouldn't the public know those reservations?

I mean, especially for something like the COVID shots, which were brand new back then. I mean Anthony Fou was a was a major figure in trying to get those covid shots off you know past the finish line. He owed the American Public SU transparency regarding his honest thoughts. Um you know generally is the FDA that regulates products and checks for side effects and so on. The NIH develops uh the science that that produces the new vaccines.

E nós estamos falando apenas das primeiras páginas divulgadas de um telefone que contém mais de 34.000 mensagens e 522 mensagens de voz. Olha, eu me lembro de um comentário que o Ivan fez no nosso primeiro especial sobre falte e ele terminou o programa dizendo isso. É só o começo e olha, não dá para não dá para não ler essas informações sem ficar indignada. As mulheres grávidas, quantas tiveram abortos espontâneos? Quantas tiveram

complicações, Flávio, vou passar para você. >> Minha filha Fico tava eh na barriga, né, durante todo este ano, durante todo este período. Graças a Deus, eu não assisto Grande Mídia. A única coisa que eu poderia dizer e por isso ela tá nos meus braços feliz, sorridente todo santo dia, porque se dependesse dessas pessoas já sabe o que que teria acontecido, né? um um risco muito grande. O que acontece é

o seguinte, Ana. Nós descobrimos agora pela primeira leva, de novo, primeira leva de e-mails aqui do fal revelados pelo R Paul. Primeiro lugar que eles já estavam discutindo algumas coisas em fevereiro, pior, primeiro de fevereiro de 2020, ou seja, um ano antes desses e-mails aí que você tá dizendo, que que ele tava lá discutindo, principalmente com Francis Collins, que é da o diretor da Net, né? Eh, vamos dizer assim, basicamente o a Anvisa americana, né? sei lá, uma mistura de de Ministério da Saúde com Visa ali. Primeiro lugar, ele

sabia da origem laboratorial, ele sabia e ele programa, faz inclusive um documento que foi chamado eh de proximal origin, ou seja, ele indica dados para fazer esse documento, que depois ele vai citar. Qual que é o grande problema aqui? Cientista adora falar e estudos apontam, sabe aquela coisa, né? A mídia falando, né? aponta estudo. Fala

qualquer bobagem e aponta estudo. Mas espera aí, esse estudo científico, ele tinha dados do próprio Fult. Como assim? Você fornece dados e depois o próprio Fut vai citar. E esse estudo, né, esse Proximal Orange tava lá dizendo que não tinha menor chance de isso ser de origem laboratorial, sendo que ele tava sendo alertado. Olha, estamos falando de antes

de decretar a pandemia, quando havia um risco, uma possibilidade de você decretar uma pandemia, de ter uma origem laboratorial, eh, de ter financiamento dos próprios laboratórios de virologia dos Estados Unidos lá na China. A gente comentou isso na semana passada. Por que que laboratório tá financiando a China? Ou seja, a experiência que você vai fazer longe da Constituição Americana. Já sabia de tudo isso, mas tá lá, né, todo pimpão falando: "Olha, mas hoje tirei uma bela foto com a Kim eh com a Kim Kardashian".

É inacreditável, Bernardo, eh que porque entre a mensagem que ele que hoje sabemos que ele tinha no telefone e a entrevista dizendo que mulheres grávidas deveriam não teria absolutamente risco nenhum, poderiam se vacinar. Nós estamos falando de meses, meses. E aí nós fomos taxados de negacionistas, de adjetivos horríveis, porque nós pedíamos uma cautela no estudo das vacinas, que sempre foi a métrica da própria ciência. É, Ana, a questão é o seguinte, é o fato deles chamarem as pessoas que desconfiavam de um experimento médico que eram as vacinas, ah, porque não tinham testes suficientes para trazer confiabilidade para as pessoas. A gente viu essa desconfiança no mundo inteiro, o que eles chamaram de negacionistas, né? Na verdade, este processo de negação

e desconfiança, ele é o princípio da ciência, ou seja, a tese da falseabilidade. Se algo não pode ser falseável, ele não pode ser testável universalmente, não é? Esta grande uma das grandes teses desta ciência experimental moderna. Então, eh, ele [limpando a garganta] tinha a tese forte, segundo o próprio os próprios relatórios aí da das mensagens mostravam, de que ele poderia, a vacina do M R MRNA poderia produzir na grávida, [limpando a garganta] desculpe, uma forte reação inflamatória, febre. E neste primeiro trimestre, que é a a fase mais frágil, mais delicada da gravidez, produzir um aborto espontâneo por conta disso, né? Ou seja, complicar

todo o organismo. Eu me lembro quando minha esposa ficou grávida a primeira e também agora a segunda vez, ela tá terminando já está segunda gravidez. Ah, o primeiro trimestre a grávida não pode sequer usar óleo essencial. Olha só, não pode usar óleo essencial, não pode beber, não pode fumar, ela não pode fazer uma série de coisas, porque essas 12 primeiras semanas são a fase mais importante de inidação. Os médicos dizem: "Olha, passou das 12 semanas, é muito difícil, é muito raro que se perca depois disso por razões espontâneas, né?

Então, nesta fase que qualquer médico de primeiro ano de medicina, se eu sei que não sou formado disto, imagina os médicos, né? E um pesquisador em tese tão sabido quanto ele, mas ele sabia. Então você tem um uma situação fisiológica gravíssima, sensível, que é a gravidez. Aí você tem o medicamento experimental e ainda você tem as suspeitas fortes que ele dizia das chances de causar aborto. E aí veio depois os dados disponíveis durante a pandemia, como você mencionou, de que no primeiro trimestre 82% de abortos, né, que haviam recebido a vacina eh a segunda dose, né, nesse período. E eles

forçaram depois terceira, quarta, quinta boost, né, os os reforços da vacina. Agora a pergunta que fica é a seguinte, Ana. Como é que você volta atrás? >> É >> como é que você volta atrás por uma vida que foi perdida, que foi morta pela irresponsabilidade desse senhor? Quantas? 10, 100, 1000, centenas de

milhares, milhões, quantas mulheres a gente tá falando? Ou seja, isto é inestimável. Cada vida vale o mundo inteiro. Agora, você tá fazendo uma coisa desse tamanho, esse cara não vai ser responsabilizado, talvez por um genocídio intrauterino. É disso que nós estamos falando, é desse nível de responsabilidade. Só para fechar aqui

uma frase do Reagan. O Reagan dizia sobre aborto, né? Você tem dúvida ou não se é humano, se não é, se se não sei o quê? Dizia, tudo bem. Agora você tem dúvidas, você vai dar um tiro no quarto escuro sem ter certeza que não tem ninguém.

Ninguém dispara sem ter certeza que não tem ninguém. >> Já saiu na grande mídia. São mais de R milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno R$ 85.517 que estava lá parado e era 1.

>> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um Qcode na tela. Acesse agora.

>> É exatamente inclusive uma uma hipocrisia aqui da Califórnia, que é um dos estados mais eh democratas e hoje abortistas dos Estados Unidos. Ah, que as políticas abortistas aqui são terríveis. Mas se você mata uma mulher grávida, aqui você é indiciado por duplo duplo homicídio. >> Isso. Ele tem a o qualificante, né? O

agravante >> qualif o agravante de duplo. >> Mas no Brasil, se eu não me engano, também tem. >> É, mas >> no Brasil, se eu não me engano, também tem um agravante. >> Mas aqui mas aqui na Califórnia, uma uma mulher pode ir abortar. >> Ah, é que aí o aborto é sob demanda, né?

>> Aqui o aborto é exatamente, é sob demanda. Você pode abortar, mas se alguém é >> até o nono mês, Ana, >> aqui é até quase 30, quase [limpando a garganta] 30 semanas aqui. É >> bom assim, não importa, não importa a fase, né? >> Não importa a fase. É. E daqui a pouco a

gente, daqui a pouco nós vamos falar, vamos tocar nesse assunto do eh de aborto, porque Massachusetts parece que conseguiu passar à frente da Califórnia. Eh, Ivan, como está a repercussão aí na Europa com todo esse escândalo do Anthony Faust, Ana? Infelizmente não muito diferente do Brasil, né? Até porque a mídia europeia em grande peso apoiou as iniciativas do Dr. Fut lá em 2020, 2021. Nós temos dois

jornais aqui no Reino Unido que estão repercutindo tudo isso que tá saindo. São jornais [roncando] justamente que levantaram a voz contra a posição do Dr. Fout lá atrás que foi o jornal britânico Daily Telegraph e também o jornal Daily Mail, ambos aqui do Reino Unido. O Daily Mail ele tem uma parceria editorial com o jornal New York Post de Nova York, que foi aquele jornal censurado no caso do filho, né, do Joe Biden, o Hunter Biden. Agora, Ana, eh, eu acho que um dos principais diferenciais, o trabalho que a gente tá fazendo aqui e e é por isso que a audiência tá aqui com a gente, é que nós não estamos tentando adivinhar o que está no telefone do Dr. Anthony F ou

nos e-mails dele ou nas conversas. Nós não estamos fazendo tic-tac, nós estamos trabalhando com aquilo que é oficial. É por isso que nós estamos aqui com o respaldo de documentos oficiais no Senado americano. E eu percebo que existe também esse cuidado com a os senadores republicanos de de falar sobre aquilo que foi eh oficializado. Porque, por exemplo, nós temos 34.000 1

mensagens, como você bem disse, Ana, eh nós estamos no começo, né, como foi dito, porque eles precisam analisar, ter certeza, separar o que é conversa que que não entra no escopo, né, da da investigação ali da comissão e o que é de interesse público. Então, eu acredito que pelas próximas semanas, talvez meses, tudo isso virá à tona. Agora a gente mantém aqui a responsabilidade de não dizer agora vai, vai preso, não vai. Na semana passada você deu aquela aula pra gente explicando como é que funcionava aquela questão da Suprema Corte e a 111 vezes, não é, que o Dr. Fut ficou em silêncio, ele não poderia por conta do perdão presidencial e tudo mais. Agora, o que nós estamos vendo a

nível de mídia, tanto europeia quanto brasileira, é uma vergonha e chega a ser assim um atestado de clicidade daquilo que o Dr. Anthony Fut fez no durante o período que esteve no no comando aí dessa situação toda. Ana Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda

ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados [música] para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal.

[música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro [música] e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano.