---
video_title: "Revista Oeste revela bastidores da crise de Moraes e da 'confraria' de Vorcaro"
video_id: hPJHOMIKn5U
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hPJHOMIKn5U
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A promiscuidade das relações entre Daniel Vorcaro, Alexandre de Moraes e ilustres comparsas chafurdam o Brasil, em especial Poder Judiciário na Lama. Basta. Vamos aos destaques da edição 338 da revista Oeste com a nossa querida diretora de redação, Branca Nanes, já está aqui nos nossos estúdios conosco. Branca, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jea. >> Capa aqui no telão pra nossa audiência. Bom, essa é a nossa edição dessa semana, 338. Alexandre de Moraes, pequenininho, acuado ali no cantinho da da sala. Branca Nones, o que que o nosso assinante vai encontrar no nosso artigo de capa >> aí, J? Vai encontrar uma reportagem,

assim, várias reportagens eh que compõe essa capa, mas a principal foi escrita pelo Cristian Costa e pelo Augusto Nunes e traz muito bastidor, assim, tá tá tá realmente saborosa, né? Porque eles mostram o que, qual é o clima em Brasília mesmo, o que que aconteceu naquele dia, como é que os ministros, onde os ministros estavam quando eles receberam a informação, eh, como é que eles, como é que tá o clima lá agora? Porque eu converso com o Cristian Costa, que é o nosso eh o diretor, o editor lá de Brasília, e ele eh conta falar assim: "Mas como que tá o clima aí?" Sobre outros assuntos quando acontece esses absurdos em Brasília que a gente escuta. E ele fala assim: "Branca, aqui é uma ilha da fantasia. Eles agem muito como

se nada tivesse acontecido. E desta vez não. Desta vez ele diz que tá todo mundo muito preocupado mesmo. Então, por mais que eles eh tentem passar esta esta imagem, né, de normalidade, de que não estão ligando, eles estão muito preocupados. >> E é justamente isso, né? É um bicho

acuado. O bicho acuado é perigoso. Por isso essa demonstração de poder, de força, é o que externa mais ainda o perigo disso tudo, né, Branca? >> É o desespero, né? Exatamente. São

medidas extremas que você toma num momento de desespero. >> É isso. >> Então esta reportagem de capa traz esses bastidores e dá é a porta de entrada, né, pros nossos assinantes, pro que vem a seguir também. >> Além do nosso artigo de capa branca, o que mais a gente tem nessa edição? Essa além da reportagem de capa, a gente tem um texto do Eugênio Wesber que foca mais, né, nas no papel mesmo do procurador geral da República, o Paulo Gonê e o Andrei Rodrigues, diretorgeral da PF, que também, né, estão nessa nessa confraria do Vorcaro, como o Wesber coloca. Então a gente tem esse texto,

tem o Flávio Gordon, que lembra daquela confusão entre o Roberto Mantovani e o Alexandre Morais no aeroporto de Roma. Ele relembra isso que o Alexandre de Moraes chamou o Roberto Bantovani, né, de bandido. Daí ele fala, a gente sabe agora quem é o bandido da história. O Pioto, o Adalberto Pioto, escreve sobre esse consórcio do Lula, PT STF. Agora a Marina Helena, né, ela tava falando há pouco sobre o Davi Columbri e o Alexandre Garcia, ele chama atenção para isso, que tanto o Davi Columbri quanto o antecessor dele, o Rodrigo Pacheco, poderiam ter evitado >> que ele coloca, né, tantos frutos desta árvore podre tivessem aparecido, tivessem brotado, não é? se eles

tivessem tomado uma atitude. Rodrigo Constantina, Ana Paula Renkel também todos escrevem sobre este tema. >> Branca, a gente tem, a gente tem mais coisa também na nossa edição, >> não? A gente tem, mas assim, o que eu queria chamar a atenção também, que eu destaco na carta ao leitor, é que agora a gente vê um acordar, um despertar, né, dos outros veículos de comunicação. E a Oeste, ela vem há muitos anos falando sobre isso, há muitos anos chamando atenção para para esse autoritarismo crescente do Supremo e para todas essas eh essas informações.

faz tempo que a gente escuta falar não só da ligação do Vorc, do Alexandre Moraes com o Vorcaro, mas o papel do Talha Ferro, né, do papel de todo tudo que tá acontecendo mesmo, que tá abalando as instituições. E daí eu pedi, eu conversei, pedi pro pro Jeferson da Cama, que é um dos editores aqui da Oeste, preparar um vídeo com algumas capas que nós já demos sobre o Alexandre de Morais. Então, eh, aí são algumas importante aqui, ó, censura fora da lei, a reação ao abuso, cabo eleitoral, muito boa essa, a árvore envenenada do STF, tirania acuada, mancha eterna, a lei é ele. [roncando] >> Uma eleição subsuspeita, o golpe branco do Supremo. Tá aqui, ó.

>> A gente tá chamando muito atenção para isso, né? há muito tempo. Então >> o rei está nu, é muito bom. Aqui ó, ligações perigosas. O Diastófol ali também marcando presente. Olha aqui, ó,

o partido da toga, o partido da estado. Vergonha. Vergonha. Guzo, né? Nosso grande mestre, eterno mestre Guzo.

Psiccheque, ó. Cheque. Bom, tá aqui. Aqui são algumas. Hoje de manhã, quando nós eh apresentamos aqui pra nossa audiência no Oeste com elas a capa, chamei atenção e também aqui pro nos corredores. Nós nunca esquecemos em

nenhum momento, em nenhum dia do que está acontecendo no Brasil, porque toda a nossa redação é decorada aqui com todas as, não com todas, mas com as capas aqui importantes, eh, que falam primeiro desse abuso todo, que a gente tá denunciando isso desde o surgimento da revista Oeste, né, Branca, mas também falando a respeito dos presos políticos, falando a respeito dessa promiscuidade que é o Partido dos Trabalhadores, o próprio Lula, enfim. Então, realmente nós não esquecemos, inclusive aqui dentro quando nós caminhamos pelos [risadas] corredores da revista oeste, né, Branca? É isso eu coloco, né, que os nossos assinantes eles sabem já há muito tempo quem é o ministro Alexandre de Moraes. É exatamente isso. Exatamente isso. Importante também, Branco, falei

de manhã em reforço aqui de novo. Eh, a Oeste e tem um compromisso com o seu pacto. Eu sempre convido a nossa audiência para entrar no nosso site e ler o nosso pacto. Nós temos esse compromisso com o nosso pacto. Nós temos um compromisso com o nosso assinante.

Então são valores inegociáveis pra gente. Não existe, não existe um meio T. Não, não existe. São valores inegociáveis. O nosso compromisso é com o nosso pacto, com o nosso assinante e com o futuro do país. A gente tem o

senso dessa responsabilidade, né, Branca? >> Temos. É isso, Jis. E assim, isso mostra como a Oeste é coerente, né? a gente eh nunca mudou e o nosso o nosso pacto tá lá para mostrar que a gente não vai mudar porque a gente vai continuar denunciando essas e qualquer outra ilegalidade, a qualquer outro abuso que aparecer.

>> Exatamente isso que RCode inclusive está na tela. Se você ainda não é assinante da revista, assine, leia as nossas edições. Claro, quem assinar hoje tem acesso a todas as outras edições, portanto, a todas essas edições aqui. Fique informado e também contribua com o nosso jornalismo independente e com muita responsabilidade. Branca, muito obrigada pela presença. Até semana que

vem. Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento R Silver e corte preciso? Ai nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QR code que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.