---
video_title: "Empresa sancionada nos EUA recebeu R$ 514 mi da rede de lavagem do 'Careca do INSS'"
video_id: 2sM_yjCNPY4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2sM_yjCNPY4
video_date: 2026-07-03T16:30:21+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=mP1ZgahIIHI
---
A gente muda de assunto para contar que uma das empresas sancionadas pelo Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, por suspeita de ligação com a facção criminosa PCC, recebeu mais de R14 milhões deais de uma companhia investigada por integrar uma rede de lavagem de dinheiro ligada Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como Careca do INSS. A empresa é a Victory Trading Intermediação de Negócios de Víor Henrique de Oliveira Shimada. Entre setembro de 2023 e setembro de 2024, a Victory recebeu os recursos da Wave Intermediações. A empresa é citada como um dos principais CNPJ da chamada Rede ARPAR, formada por mais de 40 empresas com indícios de serem de fachada e usadas para lavagem de dinheiro. O relatório final da CPMI do INSS afirma que essa estrutura movimentou mais de R9 bilhões deais e era usada para lavar dinheiro desviado no esquema do INSS.

Além da Victory, o governo dos Estados Unidos também sancionou as empresas Wave Construções Inteligentes e a Pix Wave Soluções de Pagamentos, além dos brasileiros Víor Henrique de Oliveira Shimada, Stela Stefanie Nunes Henrique de Oliveira e a empresa portuguesa Avenidas Flutuantes Unipessoal. É a primeira vez que os Estados Unidos aplicam sanções por ligação com o PCC depois de classificar a facção como organização terrorista. O deputado federal Alfredo Gaspar, relator da CPMI do INSS, usou as redes sociais para afirmar que parte dessas conexões já havia sido registrada no relatório final apresentado por ele. >> Precisou o Estado americano intervir em investigações para sancionar essas empresas e cidadãos brasileiros. Isso é muito grave. PCC é célula terrorista,

reconhecida agora mundialmente. Sabe onde é que eles estão citados? No meu relatório da CPMI do INSS. O tal do Shimada, que já foi preso por lavagem de dinheiro, tá lá. A Wave, a Pix Wave e a Vitória Trade fazem parte da conexão da rede ARPAR. Tudo isso descrito no nosso

relatório. E quem impediu investigação e foi contra prorrogar CPMI do INSS, quem foi contra a aprovação do relatório? O PT, a esquerda comandada pelo governo Lula. Pior do que isso, saiu uma notícia hoje. Polícia Federal não vai investigar Lulinha até as eleições. Esse Brasil

precisa ser refundado. >> Pois é, Ludmila, tá tudo conectado. É curioso como esses nomes apareceram no relatório final da CPMI do INSS, que acabou não avançando, foi arquivada, não foi nem prorrogada, né? Agora, é curioso, a gente inclusive preparou uma arte para ajudar a nossa audiência a entender esse esquema de conexões. Então vamos lá. Essa rede ARPAR, que inclusive

foi mencionada pelo deputado Alfredo Gaspar, é um conglomerado, um grupo de mais de 40 empresas apontadas, inclusive pela CPMI do INSS, usadas como uma estrutura para lavagem de dinheiro, inclusive com associação com careca do INSS. Essa Wave Intermediações é uma das empresas que integra esse conglomerado ARPAR e fez uma transferência de 514,5 milhões deais para essa victory trading intermediação de negócios que é controlado pelo Víor Henrique de Oliveira Shimada, que controla essas duas empresas, a Victory Trading e também a Pix Wave. E essas duas empresas mais o Shimada foram então alvo de sanções do Departamento do Tesouro ali por eh envolvimento, ligação com o PCC. A gente já começa a observar os primeiros resultados, né, dessa iniciativa do governo americano de classificar essas facções criminosas como terroristas, né, essas práticas agora de asfixia financeira dessas empresas e desses brasileiros com conexão nos Estados Unidos. E essa asfixia financeira dessas organizações ligadas ao PCC, isso me lembrou algo que aconteceu em meados do ano passado. Parece que o Brasil já tá

se acostumando com aquela ideia das sanções financeiras a brasileiros ou empresas brasileiras e ou empresas brasileiras eh ligadas ao algum tipo de criminalidade, sofrendo sanções, bloqueio de de ativos, bloqueio de dinheiro nos Estados Unidos, eh banco se vendo, né, ali envolto em problemas, porque vai ter que perder o relacionamento com aquele cliente. Isso já aconteceu meados do ano passado. Todo mundo ficou sabendo o que que era a OFEC, que é o o escritório de de controle de ativos dos Estados Unidos, quando eles bloqueiam certas pessoas ou empresas. E a gente ficou muito familiarizado com esse tema quando o Alexandre de Moraes sofreu a Magnitsk em meados do ano passado. E naquela época muito pouco se falava sobre isso. Então

foi aquele baratavô de todo mundo querendo descobrir o que que era, do que que se tratava, se o Alexandre de Moraes podia ter cartão de crédito, se podia ter conta em banco. Então naquela época muito se falou sobre esse tema. E agora quando acontece isso com essas empresas aí e esses dois cidadãos brasileiros, aí a gente já tá um pouco mais familiarizado. Mas você vê que isso é um sintoma, né? Agora o brasileiro já entende de cara o que que é essa sanção.

Isso aí nada mais é do que uma sanção semelhante a que foi aplicada contra o Alexandre de Moraes ano passado. Então, no contexto das organizações criminosas, isso é assim é é matador, porque todo mundo ligado a essas organizações e que eles tiverem sido sancionados, eles não vão poder ter relacionamento com com o banco, não vão poder fazer essas transações que que criam aquela teia de transações quase irrastreável. Ou seja, para eles conseguirem esconder dinheiro, para eles fazerem aquelas dificultações do follow the money, isso vai ser muito mais difícil a partir do momento em que eles estão bloqueados. Então, os bancos não vão poder ter relação com essas pessoas, eles não vão poder ter ativos. Se tiver alguma coisa aqui nos Estados Unidos vai ser tudo congelado. Então

quando começa a mexer no bolso, a coisa começa a funcionar, penso eu. Então isso já é um bom sinal de que os Estados Unidos realmente vão botar para frente, vão tocar essa história de realmente eh considerar essas organizações criminosas como terroristas, o que sobe um degrauzinho ali no nível de periculosidade dessas organizações, como elas são vistas internacionalmente. Então eu gostei bastante do que aconteceu. Isso vai dificultar. Tomara que outras pessoas também sejam sancionadas para evitar essa fuga de ativos. E veja, isso aí é dinheiro do

pagador de imposto brasileiro. E essas empresas estão sendo acusadas de lavar dinheiro desviado do INSS. Então, olha só aonde que tá caindo o dinheiro do pagador de imposto do Brasil, dinheiro lá dos dos aposentados, dos pensionistas, dos velhinhos. Olha onde que esse dinheiro tá caindo. Isso é uma coisa impressionante. Mas essa é uma boa

notícia pro Brasil e uma péssima notícia para as organizações eh criminosas e agora organizações terroristas. Segundo aqui os Estados Unidos, o Lula não gosta que chame de organização terrorista. Ele tentou evitar isso ao máximo. Ele fez de tudo, inclusive não gostou, né? Ele falou que essas sanções suscitam preocupações. Então ele ele tá

preocupado com a sanção que o sujeito lá ligado ou supostamente ligado ao PCC tá recebendo e não com o dinheiro que foi desviado e sumiu no mundo nessa teia entrincada de contas bancárias e eh paraísos fiscais. Enfim, o Lula tá preocupado com o bem-estar do criminoso e não com o o dinheiro do pagador de impostos. É lamentável.