---
video_title: "Roberta Luchsinger: STF arquivará fraude no INSS?"
video_id: JJOCKyHEnYQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JJOCKyHEnYQ
video_date: 2026-07-07T20:10:25+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=XJ62r4U26kg
---
A defesa da empresária Roberta Luxinger protocolou no gabinete do ministro do STF, André Mendonso, um pedido para que a Procuradoria Geral da República se manifeste pelo arquivamento da investigação contra ela no causo das fraudes do INSS. A empresária é amiga de Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha e foi alvo de medidas como busca e apreensão, bloqueio de bens e uso de tornozeleira eletrônica na operação sem desconto. Segundo a defesa, não há provas de irregularidades. Os serviços prestados foram formalizados por notas fiscais e não existe qualquer movimentação financeira entre Roberta e o filho do presidente, segundo a defesa dela. Os advogados de Luxinger também alegam que a investigação foi ampliada de forma indevida, com motivação política e pedem o encerramento do caso em relação à empresária, Ludmila Lins Grilo, como juíza pedir o arquivamento de investigação. Qualquer investigado pode,

né? Agora, ela alega a falta de provas, o que não faltam são suspeitas. O que a gente quer saber é justamente, né, por que algumas autoridades não avançam com essas investigações com relação a ela e a Lulinha. Será que é porque o Lulinha é filho do presidente da República que quer se reeleger este ano? É a suspeita que temos.

Então, a Roberta Luxinger, ela alega que tudo não passa de uma campanha difamatória, que é porque ela é amiga íntima do Lulinha e como querem atingir o Lula, estão usando o filho dele, consequentemente chegaram nela para causar essa difamação, né, contra esses agentes eh públicos. Bom, a questão é que ela é uma empresária ali do do ramo do canabidol e nunca ficou esclarecido porque que ela estaria prestando um serviço pro careca do INSS, um lobista, né, que trabalha numa outra atividade. Isso não tá esclarecido. Ela, os advogados dela alegam que nunca ninguém pegou nenhuma transferência dela pro Lulinha, enfim, mas também não explicam aquelas mensagens do careca do INSS dizendo que aquele dinheiro era para o filho do rapaz, né? Quem que seria o filho do rapaz? A polícia tá dizendo nas

investigações que o filho do rapaz seria o Lulinha e o o rapaz seria o Lula e o filho do rapaz consequentemente seria o Lulinha. E mais o Lulinha ele até hoje parece que ficou, parece que gostou de Madrid, achou Madrid um lugar maravilhoso para morar. Madeira é linda, realmente uma cidade maravilhosa, linda. E ele gostou de lá e ficou lá. ele não volta pro Brasil, então me parece que ele tá com medo de alguma coisa. E veja

que tudo tá rolando durante o governo do pai dele. Essa investigação não tá rolando durante o governo do Bolsonaro ou durante o governo de alguém de oposição, não. Tá rolando durante o governo Lula e durante um governo que tem na um governo que tá que tá acontecendo agora. E a Suprema Corte do momento, historicamente do momento, é uma Suprema Corte que tem se colocado historicamente ao lado do governo. Então, por que o Lulinha ficaria temeroso em voltar para o Brasil?

Uma coisa é, por exemplo, alguém investigado pelo 8 de janeiro, né, em pleno governo Lula, em pleno STF, prendendo as pessoas ilegalmente, inventando crimes, a pessoa resolve sair do Brasil. Beleza? é um asil, é um exilado. Agora o Lulinha, tendo o STF majoritariamente governista durante o governo do pai dele, é claro que não se trata de uma perseguição ao Lulinha, simplesmente acharam que há elementos razoáveis ali para que ele seja investigado, assim como a tal da Roberta. Então, não existe uma perseguição, a meu ver, que justifique essa alegação da Roberta. Tudo tem o

motivo deles estarem sendo investigados. Eles vão, claro, jogar isso na conta da política, mas o fato é que existem sim elementos que dão ali, trazem os indícios de autoria e materialidade para que eles sejam objeto de investigação. Simples assim. Mas pedir, né, falar até papagaio fala. O advogado pode pedir o que ele quiser ao ministro André Mendonça e o André Mendonça vai tomar a decisão dele. O advogado, ele tá ali

fazendo o papel dele, né, de defender o cliente dele. Então agora a decisão tá na tá nas mãos do André Mendonça. Vamos ver o que que ele vai decidir. >> Menos mal que esteja nas mãos de André Mendonça, não é? Paula Camar, vou fazer questão de relembrar. Na apuração sobre

o esquema da fraude do INSS, a Polícia Federal afirmou ter encontrado pagamentos de uma empresa ligada ao Careca do INSS, figura central desse escândalo, para uma companhia da Roberta Luxinger, totalizando R 1,5 milhão deais. Em mensagem apreendida pela polícia, o Careca pede a um operador que transfira R$ 300.000 R$ 1000 a uma empresa em nome de Roberta Luxinger. Ao ser questionado sobre o destinatário do dinheiro, ele responde que seria aspas o filho do rapaz. Quem será o filho do rapaz, né? Claro, Lulinha, o filho do

presidente Lula. A Polícia Federal passou a investigar se a expressão se referia a Fábio Luiz e se o filho do presidente seria um sócio oculto do lobista. Os recursos transferidos à empresária, ainda segundo a Polícia Federal, tinham como justificativa serviços que não foram realizados. A Polícia Federal também transcreveu troca de mensagens em que Roberta Luxinger diz a careca, abro aspas, some com esses telefones, joga fora. A Polícia Federal apontou no ano passado a atuação de Roberta Luxinger como essencial para ocultação de patrimônio, movimentação de valores e gestão de contas bancárias e estruturas empresariais utilizadas como instrumentos de lavagem de capitais. Ah,

bobagem. Arquiva essa investigação contra ela, Paula. Sinto muito, mas você tem tipo 1 minuto, 1 minuto e meio. >> Olha, eu acho maravilhoso eles tentarem fazer isso justamente agora. Vamos lembrar que esta semana, né, o presidente Lula, não, presidente Lula não, o Ministério da Justiça solicitou de volta os delegados que estavam locados ali no gabinete do André Mendonça, incluindo os delegados que está investigando ou o escândalo do NSS.

O negócio foi tão estrondoso que iria atingir também o gabinete do Alexandre Moraes. Então o presidente Lor voltou atrás, mas André Mendonça deu um aviso para o presidente Lula: "Se você tentar alguma coisa novamente desse tipo, eu vou abrir uma investigação contra você por tentar interferir no processo." Isso aí pegou muito mal. Então eu acho que essa movimentação da Roberta Luxinger vem boa hora. Eu espero que ele leve em consideração essa tentativa de tentar burlar o sistema aí.