---
video_title: "BASTIDORES: Damares sinaliza 'dobradinha' de Michelle Bolsonaro e Bia Kicis ao Senado"
video_id: GYmzl8HmYk4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GYmzl8HmYk4
video_date: 2026-07-31T21:53:07+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Damares Alves e a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, deram pistas da candidatura de Michele Bolsonaro ao Senado pelo Distrito Federal. A sinalização aconteceu durante a convenção estadual do partido republicanos. Eu, você e Michele Bolsonaro, essas três mulheres juntas ajudando Celina e Gustavo a governar o D. Um banner estampava a foto da Michele Bolsonaro. A decisão oficial sobre o futuro político de Michele deve ser anunciada na Convenção do PL do Distrito Federal, que está marcada pro próximo domingo, dia 2 berê. Vamos lá, quero te

ouvir. A Damares e a Celina, inclusive na reconciliação entre Flávio e Michele, a Michele mencionou as duas, diz que são grandes amigas e que elas fizeram esse meio de campo aí para reaproximar Flávio da Michele. Expectativa alta, então, em relação aí a esse lançamento de candidatura ao Senado por parte da Michele Bolsonaro. >> Verdade, Jeis. E é importante lembrar também que a senadora da Maris Alves, durante o período em que a Michele e o Flávio estavam aí, né, brigados, digamos assim, sem se falar, ela chegou a anunciar que estava saindo de qualquer tipo de possibilidade de integrar ali a campanha, né, do Flávio Bolsonaro. No

entanto, ela fala que também ao mesmo tempo costurou essa reconciliação. Agora, a aqui no DF, o cenário tá bem bagunçado. A, a Michele Bolsonaro não chegou a perder votos, digamos assim. Pelo menos as pesquisas não mostram isso. Ela só perdeu o posto de primeiro lugar, né?

Ela estaria em primeiro lugar até aqueles dois vídeos, ã, que ela gravou contra o senador Flávio e depois ela colocou em cheque também se de fato seria candidata. Eu nunca tive dúvidas. Agora à tarde, por exemplo, ela teve uma reunião informal, não foi lá na sede do PL, com o presidente do partido, Valdemar Costa Neto, que também participou, acredito que ele tenha sido a peça principal nessa retomada, né, nessa reconciliação entre o senador Flávio Bolsonaro e a Michele. Então, nessa convenção, certamente nós veremos aí pela primeira vez o Flávio e a Michele no mesmo palanque. toda uma expectativa de como ela vai se posicionar, se ela vai de fato pedir voto para o Flávio Bolsonaro, né? a

própria eh imprensa aí estatizada tá botando muito fogo, lenha na fogueira em relação a isso, de que essa reconciliação, na verdade, é só um acordo. Mas a amizade entre Damares, Michele e Celina Leão é um mistério. Há quem diga que depois que ela deixou que foi eh destituído o PL Nacional Mulher, que muitas pessoas que trabalhavam com a Michele foram abrigadas ali dentro do governo do Distrito Federal, que a Celina Leão teria dado espaço para pessoas que trabalhavam com a Michele, então teria contratado essas pessoas, né, para que elas não ficassem sem trabalhar. E também tem o caso da Biaquisses, viu, Jis? E acho que é importante trazer isso porque a Celina Leão teria manifestado dar apoio eh para o tal do Rafael Prudente, que é do MDB, do governador Ibanês Rocha, que diz que não vai mais disputar o Senado, só que seria uma forma dela acabar cumprindo o acordo que tinha feito com o Ibanês. E

aí, onde fica a Bia Quisses nessa história? Até porque o PL está colocando a Michele Bolsonaro e a Bia Quisses para concorrer a essas cadeiras do Senado Federal. Então, se houver, né, o que já é considerado com pessoas com quem eu conversei da oposição, eh, esse esse tipo de traição e a Celina acabar apoiando outro nome que não seja da Biaquisses, eh, talvez isso cause aí um efeito muito ruim dentro do bolsonarismo. E a própria Biaquisses ainda não quis comentar esse assunto, mas certamente isso vai acabar surtindo aí efeito e é algo que tá acontecendo, mas logo logo eles não vão conseguir segurar. Se a Biaquisses desistir da cadeira pro Senado e colocar o nome de novo dela à disposição pra deputada federal, é porque realmente houve essa desistência por parte da Celina, que é do partido do Ciro Nogueira, em apoiar o nome dela para o Senado, viu?

>> Dra. Cátia Magalhães, quero ouvi-la a respeito. A gente precisa colocar nessa conta também essa questão do Senado. A gente sabe que, bom, primeiro que o presidente ele precisa ter governabilidade. Tervernabilidade passa pela esfera da Câmara, dos Deputados e também passa pelo Senado. Sem o apoio aí

dessas casas, sem a maioria para essas casas, nenhum político consegue colocar a agenda política em prática. Um bom exemplo disso é o próprio presidente Lula. Nós já vimos tanto o Gumota, que é presidente da Câmara dos Deputados, quanto o Davi Columbri, que é presidente do Senado, reclamando da quantidade de vezes que eles têm que liberar emendas, eh, que eles têm que passar projetos que mexem ali diretamente com os cofres da União e o quanto isso prejudica o projeto. Veja, pro Hugo Mota e pro Davi Columb estarem achando ruim isso, é porque o problema é muito sério mesmo, o buraco é muito mais embaixo. E ainda nesse cenário do STF, a gente sabe que o STF e tem ministros que estão o tempo todo abusando da autoridade, estão o tempo todo ignorando a Constituição, enfim, ignorando completamente aí as prerrogativas de cada poder dentro da nossa República e compete ao Senado ser o freio com trapeso. função do uma das

funções do Senado, já que o Davi Columbri fala que ele não é só carimbador da Câmara dos Deputados, uma das funções é justamente ser freio e e contrapeso em relação ao STF. Então, talvez cargo mais importante eh eh eh do que a própria presidência, mas o Senado, quem é que vai ocupar aí essas cadeiras do Senado? Nessas eleições de 26, eu acho que o as cadeiras no Senado deveriam ser prioritári, deveriam ser foco nacional, porque é exatamente o Senado, a casa legislativa encarregada de efetuar esse sistema, de colocar em ação esse sistema previsto na Constituição de Fre e contrapeso em relação lá ao único poder não eleito e exatamente ao poder que vem abusando das nossas garantias individuais, que vem abusando dos outros poderes, vem tratorando os outros dois eleitos e teria que ser contido para ontem. Então eu continuo aqui vendo esse desfile de nomes e especulações sobre amizades daqui, dali. Eu continuo ansiosa, muito ansiosa por propostas efetivas para essas cadeiras do Senado, porque a gente viu a legislatura passada foi um apagão, apagão completo de legislatura só contra Alexandre Moraes a pendente 52, não são cinco não, 52 pedidos de impas que sequer foram lidos em mesa, como previsto no artigo 44 da lei de impíment e não foram lidos apenas devido à desídia e a conivência do senhor ao columbre. Não foi devido a desídia e a

conivência de todos os outros. Qualquer um deles teria que exigir que tá previsto na lei e quem não cumpre a lei prevarica. Mas todos os outros se calaram diante da prevaricação de de Alcolumbre. da mesma forma como se calaram diante da legislatura indevida exercida pelo STF, da mesma forma como se calaram diante de uma decisão lá do final do ano passado, final de 2025, do Sr. Gilmar Mendes, que simplesmente determinou que a lei de impeachment, da forma como está redigida, não está mais em vigor, teria que ser refeita e mandou Davi Al Columbre trabalhar num novo projeto de de lei de impeachment. O que

fez o Senado? Que fizeram todos os senadores? Calaram, calaram, se omitiram, permaneceram inertes, apesar de terem o poder, dever de agir. Então, é isso, é isso que tem que ser colocado, gente. O país está sob o domínio de novo de autocrata e de togas. Será que as

pessoas, será que o mundo político é tão milp e fica olhando pro seu próprio umbigo? não consegue enxergar o óbvio que o poder ao lado, o poder não eleito reduziu esse poder aí, o poder legislativo a completa insignificância. Hoje nós temos um Congresso Nacional que é decorativo, não apita mais nada. Nem mesmo os decretos legislativos, os poucos decretos legislativos expedidos pelo Congresso valem, permanecem em vigor. Videão referente ao IOF, uma das poucas em que o Congresso se mexeu para derrubar lá a determinação de Lula. E aí

o que fez esse senhor aí ao meu lado? derrubou a determinação do Congresso. Ou seja, quando o Congresso ensaia algum tipo mínimo de reação, vem o poder não eleito e pau no Congresso e castra o Congresso literalmente. É isso que o Congresso tem que recuperar, a própria autonomia na hora de ficar costurando nomes, amizades daqui, é hora de proposta. E aí sim, e aí sim a partir do momento em que esses candidatos ou candidatas apresentarem propostas concretas para revitalizar, restaurar o estado de direito que tá erodido nesse país, aí sim é muito capaz da classe política voltar a gerar engajamento popular. Até o momento não gera. As

pessoas simplesmente não se identificam com nada disso, porque vem que os seus problemas concretos do dia a dia, inclusive as liberdades cerceadas, inclusive a falta de liberdade econômica, nada disso é abordado. Então acorda, Congresso, pelo pelo menos nesse período eleitoral, vê se acorda e vê se cumpre as suas funções. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.