---
video_title: "Inquérito da censura: A manobra de Moraes para blindar o STF e silenciar André Mendonça"
video_id: 0mxJgM_rQl0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0mxJgM_rQl0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=f8vrTQHo07s
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Vou trazer aqui a reação da oposição, porque claro que depois dessa decisão do Morais viratona, a oposição evidentemente se manifestou. Por exemplo, vou começar aqui pelo que disse o líder da oposição no Senado, senador Rogério Marinho do PL do Rio Grande do Norte. Ele criticou a ação de Morais e a classificou como uma inversão de valores. Marinho afirma que o magistrado usa o inquérito das fake news em instrumento de poder pessoal. Abre aspas. agora recorre ao mesmo inquérito

para avançar contra André Mendonça, justamente quando o ministro conduz apurações que alcançam fatos graves envolvendo o próprio Morais. Na Câmara dos Deputados também. Outra reação que eu trago para você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, o líder da oposição, Cabo Gilberto Silva, do PL da Paraíba, pede ao presidente do Senado que aqueles mais de 50 pedidos de impeachman, de Morais, pelo menos que um, seja pautado. Abre aspas aqui pro Cabo Gilberto Silva. Ao ministro cabe responder publicamente ou renunciar. E

mais, o senador Carlos Viana conta que acionou o Faquim sobre a conduta de Morais contra Mendonça. Ele disse que está pedindo a preservação de documentos, logs, registros e acesso e comunicações para esclarecer essa possível retaliação. É sobre isso que a gente tem falado aqui desde o início do jornal, não é, professor Marcelo Suano? retaliação, vingança contra a exposição do relatório de André Mendonça nessa semana que colocou aí em voga o ministro Alexandre de Moraes naquelas conversas pouco republicanas com o Daniel Vorcaro. >> Eh, Daniel, certamente o André Mendonça, ele percebeu a movimentação, ele não precisou ter sido brifado, era uma questão de lógica. Ele percebeu a

movimentação que estava sendo feita em especial desde o cafezinho que o Lula tomou com com o Alexandre Moraes. Depois o almoço ou a o a confraternização que foi feita na casa do Alexandre Moraes envolvendo o alcolumbre, envolvendo outros personalidade do judiciário. Está, eu creio que estava também o Zanim, estando o presidente Lula. Então ele percebeu as movimentações que aí estavam. Essa talvez seja tenha sido a razão pela qual ele jogou e disse: "Vou levar para o plenário". Porque ao levar

para o plenário, eu aproveito e torno público. Uma das coisas que se aprendeu com a operação eh mãos limpas foi exatamente que quando você está lidando com a máfia de cupins que tomou a árvore do estado, você não pode trabalhar na base do sigilo. Você tem que tornar pública e usar a imprensa exatamente para esclarecer a sociedade, porque é como trazer luz numa caixa cheia de escorpiões. Os escorpiões correm e eles são obrigados a mostrar a sua verdadeira natureza. Essa foi a razão da minha perspectiva que ele fez isso. Aí nós

vamos paraa oposição. A oposição está totalmente eh, eu diria assim desalentada, porque ela sabe que o que a única coisa que lhe resta é ficar pedindo, solicitando o andamento daquilo que o que o presidente do Senado deveria fazer. Mas o presidente ele é uma das partes que está sendo acusada. Ele é um indivíduo que tá envolvido com o máster, que tá envolvido com uma série de outros de outros cenários que envolvem o desvio de de recursos públicos. Segundo está sendo divulgado na mídia. Eu não tenho

comprovação, mas eu tô lendo o que a mídia fala. E ele não se defendeu o suficiente acerca dessas acusações que saem na mídia. Ora, e eles, mas eles não têm mais o que fazer. O ponto chave está num elemento só. E aí pode trazer muita confusão, mas o pedido de impachment de um ministro do Supremo não necessita supostamente eh de eh de ser pautado pelo presidente do Senado. Não é

necessário. Uma vez é adquirido o número básico de o número mínimo de assinaturas, você pode entregar para o presidente e exigir que ele paute na próxima sessão. Se ele não fizer, você pode pedir para a mesa e a mesa convoca o vice-presidente do Senado para que o faça. Isto é o que me parece. Depois de estudos foram feitos, estava eu, tava o Pavinato, Pavinato fez o estudo, nós debatemos e no dia seguinte ele apresentou um relatório que demonstrava que estava no regimento e e na legislação era isso que estava configurado.

Eles podem fazer, podem. Qual é o problema? Cadê os senadores que deveriam ter vergonha na cara para fazer essa pressão? Se proceder este tipo de análise ou esses elementos que foram trazidos aqui? Nós não temos nenhum senadores. Por essa razão, a oposição

está jogando e tentando de todas as formas sobreviver. Mas eu não acredito que vá dar andamento. >> Guta Pini, tem uma pergunta para você da Ju BH dizendo o seguinte: "Doutora Guta, essa última aposta, ela chama de aposta do Alexandre de Moraes, essa decisão pode ser considerada tentativa de obstrução de justiça?" Eu entendo que o inquérito das fake news já é a obstrução de justiça. Porque o ministro Alexandre de Moraes, a partir do momento em que ele se tornou relator desse inquérito que foi aberto pelo Dias Toffol, ele tem utilizado desse inquérito justamente para blindar os ministros e blindar a si mesmo sobre qualquer crítica, qualquer ilação que possa ser feita em relação aos ministros. E agora, nesse momento, ele

utiliza o inquérito das fake news para mirar no ministro André Mendonça. Eu vou ler para vocês aqui só o início dessa dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes para justificar a inclusão do André Mendonça nesse inquérito. E ele relembra aqui para o que que serve o inquérito das fake news. ele fala das notícias fraudulentas e que e isso também se enquadraria para o inquérito das fake news, inclusive vazamentos e documento de documento de informações e documentos sigilosos com o intuito de atribuir e ou insinuar a prática de atos ilícitos por membros da Suprema Corte. Então veja, tudo aquilo que insinui que os ministros podem ter cometido algum ilícito, cabe aqui no inquérito das fake news. Isso aqui,

obstrução de justiça, quando você cria um instrumento para impedir até que as pessoas façam insinuações, quem são vocês para insinuar que nós, os intocáveis, fizemos alguma coisa de errada e eles foram além. Eles não foram atrás só de cidadãos comuns, dos deputados e senadores que entraram nesse inquérito. Agora o ministro Alexandre de Morais está indo atrás de outro ministro, André Mendonça. >> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção.

>> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Vestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25.

E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.