---
video_title: "COVID EXPOSTA! Infectologista aponta 'organizada estrutura de corrupção' no caso Fauci"
video_id: 6NYER86LmJA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6NYER86LmJA
video_date: 2026-08-04T15:45:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=yLndgHKRqKE
---
Hoje a gente vai conversar rapidamente com a com a médica infectologista Roberta Lacerda. Dra. Roberta, muito boa noite, seja bem-vinda. A gente gostaria muito de ouvi-la sobre esses trechos dos diários aí do ex-consultor de saúde do governo americano, Antony Fausto, que foram divulgados na semana passada, e também sobre os impactos dessas informações no debate sobre a pandemia. a senhora foi uma das muitas eh vozes que foram silenciadas, infelizmente, né, nesse debate que foi interditado durante a pandemia de COVID-19. Eu tive a

oportunidade de conversar com a senhora em algumas oportunidades. Eh, foi um momento bastante difícil, bastante delicado, Dra. Roberta, mas a ideia da é que durante toda a semana a dar eh é é dar voz para essas pessoas que foram silenciadas, que foram perseguidas, né, médicos e cientistas que de alguma forma, né, ousaram questionar a a ciência que tava sendo imposta naquele momento. Então, eu gostaria de ouvi-la rapidamente. Como é que a senhora recebe agora, 6 anos depois, não é, Dra.

Roberta, essas informações, esse esses diários de uma pessoa que teve uma influência muito grande na no processo decisório, né, da UMS, da Organização Mundial da Saúde, na trajetória dessa dessa pandemia. Como é que a senhora recebe esses relatos nesse momento? Muito boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite à nossa audiência da OEST, a todos os jornalistas da bancada. A gente agradece

a oportunidade de est revendo esse momento decisivo na história da medicina, porque assim como a Aid na década de 80, eu costumo dizer que a pandemia da Covid vai inaugurar esse novo capítulo, né, na medicina, foi um cisma. Então, de 2020 para cá, nós assistimos ao mundo, sendo novamente feito uma reengenharia social. E tudo que nós alertamos em meados de 2020, 2021, porque essa audiência pública que o Anthony Faut fez agora recentemente, ela já foi feita uma outra vez em 2021, repercutiu nas redes sociais como nome inclusive de False Gate. dada a censura da Trusted News Initiative, que nos Estados Unidos recebeu esse nome e no Brasil recebi o nome de consórcio de imprensa, não permitiu que as pessoas tivessem acesso aos dados dos whistle blowers, né, dos denunciantes, tanto da indústria farmacêutica como também aliados do governo Trump, do governo Biden que dentro do contexto do CDC, mas também do NA e do Instituto Nacional de Doces Infecciosas e Aleria do Dr. Antino Fut, havia uma organizada estrutura de corrupção para corroborar dados que não eram científicos, que estavam sendo decididos entre quatro paredes por burocratas, baseados no que eles pensavam ser a melhor forma de conduzir a pandemia com os seus interesses escusos. Isso ficou muito claro, dado

que foi mostrado, né, pelos vários senadores, congressistas americanos, o quanto Anthony Faust recebeu de financiamentos, prêmios e que é realmente eh crime pelo governo, né, na Constituição Federal dos Estados Unidos. E muito embora ele tenha recebido esse eh indulto, né, do presidente Joe Biden retroativa 2014, a gente tem que relembrar um pouquinho a cronologia dos estudos de coronavírus e eles remontam a 2002, quando Anthony Fut junto com Ralf Barrick, dentro do contexto de estudos de ganhos de função, estudaram o vírus invitro em tecido pulmonar humano para aumentar a infectividade com aquela razão de ser de estudar proposição de vacina, tendo em vista risco de bioterrorismo. Então, ele corre esse risco ainda de ser processado criminalmente a despeito desse perdão do Joe Biden, por ele foi feito com uma caneta automática. Não se sabe até que ponto isso pode ser, né? a nossa jurista Ludmila Lins Grilo, ela pode falar com mais propriedade a respeito disso, mas ele vai ser sim incriminado por todos esses dados que ele colocou do distanciamento de eh 3 m, que isso também não tinha cabimento do lockdown, porque a gente fez também a assinatura da declaração Great Barrington, que muitos cientistas diziam que o lockdown não era necessário naquela situação.

que na verdade favoreceu os oligopólios, quebrou pequenas empresas, pessoas tiveram suas vidas destruídas para que houvesse esse controle social e de fato o tratamento precoce foi eh desacreditado e as pesquisas foram fraudadas, como a gente viu em periódicos como Lancet, né, como New England Journal, que fraudaram estudos com subdose de iermectina ou superdosagem de hidroxicloroquina, mostrando que eram estudos fadados ao fracasso para que mostrasse que a droga não tinha eficácia. Porque de acordo com os doverno americano, se você tem um tratamento provável para uma doença nova, você não pode lançar medicamentos ou imunizantes de modo experimental, como foram as ditas vacinas COVID, que a nós foi empechada, né, essa aura de antivacina de forma bem genérica no contexto desse cancelamento, censura de formação mundial e aqui no Brasil também. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso [música] a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você

acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.