---
video_title: "BOMBA! Mendonça autoriza inquérito para apurar tráfico de influência de Lulinha"
video_id: kT_ywCRVXvc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kT_ywCRVXvc
video_date: 2026-07-31T15:50:00+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=LZ99u0e9WbI
---
E o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizou a abertura de um inquérito para investigar suspeitas de tráfego de influência envolvendo Fábio Luiz Lula da Silva, o filho mais velho do presidente Lula. O pedido foi feito pela Polícia Federal. A investigação vai apurar se Lulinha teria usado a proximidade com o governo para intermediar negócios em troca de pagamentos. As suspeitas envolvem o Palácio do Planalto e também o Ministério da Saúde. A defesa de Lulinha informou que recebeu a decisão com tranquilidade e afirmou que ele não recebeu pagamentos por negócios de empresários com o governo do presidente Lula. Lud, começamos com você. A gente

lembra que essa essa investigação, essas suspeitas em relação ao filho do presidente Lula não são novas. Já na CPMI do INSS, havia aí essa linha de investigação por parte da Polícia Federal, que o Careca do INSS faria pagamentos para a empresária Roberta Luxinger, mesadas ali no valor de R$ 300.000. E ela seria então a intermediária que faria esses pagamentos para o filho do presidente Lula, o Lulinha, que segue nesse momento, até onde sabemos, na Espanha. Pois é, essa informação que você deu agora de que ele permanece na Espanha, para mim é o ponto central disso aí tudo, porque se esse caso tivesse com Alexandre de Moraes e o investigado fosse alguém ali que ele considerasse inimigo dele, ele já teria decretado a prisão preventiva. Porque quando uma

pessoa se evade, sai do distrito da culpa, especialmente quando sai do país sem data para retornar, como é o caso do Lulinha, pelo pelo menos até agora eu não soube dele ter retornado. Isso me parece, né? tem cara, tem cheiro, parece uma uma fuga, uma tentativa de se furtar a aplicação da lei penal, o que é um dos requisitos da prisão preventiva. Então, não me espantaria se o André Mendonça decretasse a prisão preventiva do Lulinha. A meu ver, tem ali alguns elementos que já começam a fazer sentido, já dão um embasamento jurídico razoável paraa decretação de uma prisão preventiva. Todo mundo sabe que o

Lulinha já vem sendo investigado já há muito tempo. Ele é o é o chamado filho do rapaz, né? É o filho do rapaz. É o é o Lulinha. Então, a Roberta Luxinger estaria sendo investigada por supostamente fazer essas transferências para ele. Mas o que que o Lulinha fez eh

de contrapartida? Qual foi o serviço prestado pelo Lulinha? O Lulinha também é o Ronaldinho dos negócios, né? Depois que o Lula passou a ser presidente, ele virou um supercampeão aí empresarial, né? Virou um sujeito muito rico. E por

quê? Qual que é o serviço que ele presta? Qual que é a expertise dele? Até hoje ninguém nunca soube responder essa pergunta. Então, bom, vamos acompanhar.

O Mendonça, ele tá sendo aí acusado pela pela acusado, é uma uma expressão um pouco forte, mas a PF tá incomodada, digamos assim, tá incomodada com a condução do processo pelo Mendonça. O Mendonça tá conduzindo com mãos de ferro. Então, tá mandando tudo que a PF fizer é para imediatamente para os autos, não é para ficar aguardando nada, não é para ficar esperando. Se tiver alguém que seja substituído na equipe, eles precisam comunicar imediatamente o André Mendonça. Então, eles estão agora querendo ir contra o André Mendonça.

Eles estão se sentindo ofendidos, magoados por conta dessa condução. Só que eles não se sentiram ofendidos quando o Alexandre de Moraes mandava e desmandava na PF durante todos esses anos. A única vez que eu vi a PF fazendo alguma coisa foi agora no caso do Tofol, em que eles descobriram que o Tofol aparecia nas mensagens do Vorcaro e eles mesmos, né, o pessoal da PF, eles entraram com requerimento de suspeição perante o Faquim e acabou que de fato o Tofali foi afastado do caso master, mas em relação ao Lulinha demorou, mas aconteceu. Agora ele vai ser formalmente investigado. Agora ele não é apenas uma pessoa envolvida. Agora ele tem

realmente a posição jurídica de investigado e isso muda bastante coisa. Ele tá na Espanha, então a meu ver isso já é um requisito para a decretação da prisão preventiva dele. >> Prefeito Pioto, deixa eu trazer aqui a linha de investigação da Polícia Federal agora com essa autorização da abertura do inquérito pelo ministro André Mendonça. Nesse caso, qual é a linha de investigação? que o Lulinha teria tentado viabilizar um contrato dentro do Ministério da Saúde para vender medicamentos à base de cannabis no SUS, no Sistema Único de Saúde. E aí

teria usado o tráfico de influência dentro do governo federal para conseguir emplacar esse contrato dentro do Ministério da Saúde. E a empresa chama-se World Cannabis, que é do careca do INSS, que por acaso é muito amigo da da Roberta Luxinger, que também é amiga do Flávio, que teria intermediado os pagamentos lá atrás também. E ela foi a que disse que não vou cair sozinha, né? Tava pedindo apoio porque tava incomodada com ela. Sofreu uma, acho que a casa dela, ela mora aqui em São Paulo, teve a época uma ação da Polícia Federal de busca e apreensão também. Então, nós

temos aí de novo um filho do presidente. Veja só, nós estamos falando do filho do presidente sendo investigado pela Polícia Federal. Esse é o assunto de capa, né? Esse é o Como assim? O filho do presidente, imagina, né? por muito

menos qualquer um pagaria ou seria citado o filho do presidente no escândalo do INSS que já Lulinha também tá incluso, tem o irmão do presidente, o próprio Lula com todas aquelas associações historicamente ligadas ao PT e esse assunto esfria justamente no momento da campanha eleitoral. Felizmente, agora vem uma investigação e tomara a Polícia Federal consiga investigar rapidamente, porque algumas coisas, alguns sigilos aí precisam ser levantados pra gente saber o que tá acontecendo, porque a eleição precisa, os eleitores brasileiros precisam saber o que tá acontecendo nesses processos, nesse um do saber o que mais tem lá. Chega dos sigilos do Lula, né? Isso agora é uma decisão do ministro, porque o caso tá na mão dele, do ministro André Mendonça, mas a polícia já encontrou indícios suficientes para abrir essa investigação. Não somente por isso, a autorização de ministro supremo para investigar é extremamente embasada, ainda mais o André Mendonça que é extremamente cuidadoso, técnico. Não é o

caso do Alexandre de Moraes que mandava aprender, arrebentar, né, com aquela destreza toda, né, como é que ele dizia mesmo a frase dele? Tem muita gente para multar e muita gente para >> muita multa, muita gente para prender, muita multa para aplicar. O André Mendonça é de uma outra linha, é técnico, é cuidadoso, mas mesmo assim as evidências que a polícia ou os indícios, melhor dizendo, que a polícia levou a ele devem ser realmente fortes. Tanto que determinou apuração essa investigação pro padre PF. É o filho do presidente Lula, que tá sendo investigado, que também é conhecido por Lulinha num caso de tráfego de influência para favorecer o careca do INSS. Eu gosto da da criatividade do

brasileiro no uso das palavras, né? A amiga. Amiga, ela é amiga do Lulinha. >> Hum. Ela é a amiga, não, ela deve ser comparsa, cúmprese, mas é amiga.

Eu ficava, eu tratei desse assunto quando a imprensa estatizada passou a identificar a Rosimé Noronha, nossa segunda dama como amiga do presente, aí o pessoal aí me maltratou, né? O pessoal da esquerda me maltratou porque eu disse o seguinte: "Olha, na minha cidade não é amiga, não, que se diz, é amigada mesmo, né? Porque os jornais sensacionalistas é que põe a máia, tal". Não é amigada. >> É isso.

>> Então eu quando era moleque eu ouvia falar: "Fulana é amigada disso aqui e tal". Essa é a amigada do Lula. Eu tratei as coisas como as coisas são. Não gostaram. Mas eu acho que eu tô certo.

>> E é curioso que nesse caso a gente tem a operação sem desconto que trata das fraudes do INSS. Essa é uma nova investigação, mas como você bem pontuou outros personagens são os mesmos. Careca, Roberta Luxinger, o Lulinha figuram aí e nessas duas frentes. >> Fre Chico, Frei Chico, vamos nos esquecer que o Careca do Lula, o Careca, >> o Careca segue preso desde setembro do ano passado, a gente lembra. É único, mas como a Ludimira fez menção, por que que Lulinha continua na Espanha? Ué, não

tem que é, pois é, né? Qual é o negócio que o mantém na Espanha? E foi bem lá atrás, né? Você viu quando começou a explodir esses casos, já se mudou paraa Espanha, que o cujo primeiro ministro é de esquerda e é órfão, não tem a mãe mandando, vai ver o pai tá cuidando. >> Eu lembro até no fim do ano, ele veio passar as festas de fim de ano em São Paulo, Lulinha, acho que foi o Partido Novo que fez um pedido para retenção de passaporte, para que ele não viajasse, justamente porque as investigações na CPMI do INSS estavam correndo sobre a a o envolvimento do Lulinha nas fraudes do INSS.

ignoraram esse pedido, ele voltou paraa Espanha. Agora é aberto esse nova essa nova frente de investigação contra o filho do presidente. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat. Figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música]

>> Faça parte do nosso clube de membros. e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.