---
video_title: "STF: Eliana Calmon defende afastamentos de Moraes e Toffoli durante apurações do Master"
video_id: e7N-gif0DlA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e7N-gif0DlA
video_date: 2026-06-18T16:50:27+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=I2eNz1X1KbU
---
Ministra, eh, sempre nesse aspecto do Supremo, da legitimidade do Supremo, temos dois ministros do Supremo que receberam direta ou indiretamente dinheiro de Daniel Vorcar. O ministro de Astófoli vendeu a participação do resorteá, mentiu, né, no começo e foi descoberto e agora se declara impedido nos votos. e o ministro Alexandre de Moraes, através de sua esposa, contratada com um contrato de R0 milhões de reais eh pelo Banco Master, né, e que até o momento sequer se declarou impedido. O que a senhora acha que deveria acontecer com esses dois ministros na base das evidências que temos hoje? E qual seria até para a própria legitimidade do Supremo a melhor atuação possível desses dois ministros?

Considerando o que sabemos até hoje? dois aspectos tê de ser considerados, né? Eh, para um magistrado, eu não posso imputar responsabilidade, principalmente responsabilidade criminal antes de examinar as provas e ver as provas. Mas existe antes disso uma outra coisa. O magistrado, antes de tudo, ele tem de parecer absolutamente imparcial e correto.

Sempre se disse isso. Eu aprendi isso na faculdade de direito. Juiz é como a mulher de César, né? Não basta ser honesto, precisa ser. E no momento que nós temos um magistrado que está com a pecha de ter avançado e cometido uma um deslize. E esse deslize

até podendo ser criminal, que eu não sei, só posso saber depois dos do resultado, ele tem de ser afastado. Ele mesmo precisa dizer: "Olha, eu me afasto para que os senhores tenham eh a isenção necessária para julgar este processo, para seguir com as investigações. Essa insistência em não haver transparência e não seguir com as investigações é a prova maior de que as coisas não andam bem dentro das eh eh dos meandros do Supremo Tribunal Federal. Agora, ministra, se o ministro relator André Mendonça encontrar ali indícios fortes para investigar o ministro do Supremo, ele necessariamente precisa do aval do PGR Paulo Gonê para avançar com uma investigação contra o ministro do Supremo Tribunal Federal? >> Precisa. Segundo a lei, quem

eh quem termina eh fazendo a denúncia é o Ministério Público. Lamentavelmente, nós temos a figura do Ministério Público que está também oscilando muito nas investigações e nas proposições feitas. Eu tenho uma experiência boa porque eu fui Ministério Público, né? Ministério Público Federal, era procuradora da República e vi e sei como se portavam os ministros que os os procuradores gerais da República, eh, e os seus representantes. Se ele não se sente à vontade pela proximidade que tem com um dos ministros, ele deveria se afastar e deixar que o seu representante legal, seu substituto legal resolvesse a situação. É o era o que era mais correto

fazer seria isto, nãoé? Mas nós estamos hoje também com uma um processo de desmoralização da própria do próprio Ministério Público Federal. >> Pois é, porque hoje o PGR esteve envolvido, esteve numa festa em Londres com Daniel Vorcaro, que é o pivô desse escândalo do Banco Master. Situação complicada. Que mais temos, Marcília?

>> A senhora falou de mulher de César. Eu fiquei pensando que se a mulher de César tivesse recebido um contrato de 129 milhões, >> se ela pareceria, né, eh, correta? >> Depende de César também, né? [risadas] Também. Pois é, se >> se ele valia a pena, né? e sobretudo se

fosse pro César advogar no nome dela. Mas o ponto aqui, ministra, eu queria eh eh até aproveitar sua sua vasta experiência na magistratura para trazer uma questão que muita gente me pergunta, fala assim: "Pô, como é que os magistrados, como é que os juízes de primeira instância, os desembargadores encaram hoje o STF?" E e essa é uma pergunta que eu que eu escuto muito e eu digo, olha, eu recebo muitas vezes eh até mensagens de magistrados eh no WhatsApp e tal, enfim, mas publicamente eles não se sentem confortáveis para falar. Mas eu acho que a senhora é a melhor pessoa para responder isso, muito melhor do que eu. Então, como é que a senhora sente os magistrados em relação ao STF? Olha, eu

vou voltar um pouquinho para dizer como é que eu me sinto quando eu estava na ativa e estava no Superior Tribunal de Justiça e que tinha um julgamento muito forte porque estava eh denunciando uma grande autoridade e estava talvez tomando posições mais enérgicas. Eh, eu fazia o seguinte, eu fazia o relatório, interrompia assim às vezes para o julgamento e eu queria saber como é que estava a temperatura dos meus colegas, se eles iam me seguir ou não. E eu fazia o seguinte, eu corria na hora do lanche, me sentava numa mesa sozinha e ficava olhando se eles vinham sentar na mesa comigo ou não. [risadas] E aí eu sentia a temperatura. Quando eles não concordavam com aquilo que eu estava fazendo, eu ficava sozinha muitas vezes com o Ministério Público que vinha e sentava junto de mim. Sempre

o Ministério Público estava junto de mim nesses momentos. e alguns poucos magistrados. E o quando eles concordavam, a mesa ficava cheia e eles puxavam a cadeira, não era uma mesa redonda e vinham sentando e o que eu estou sentindo é exatamente isso. No momento, por exemplo, que eu comecei a falar e eu não sou falastrona depois que eu me aposentei, eu sempre fui crítica ao poder judiciário. sempre mostrei porque o poder judiciário precisava mudar, mudar radicalmente, principalmente depois da da emenda 45, né? E todos viram a minha atuação como

corregedora, como eu procedi falando, trazendo e foi a grande discordância, porque não se pode dizer que o que o o poder judiciário errou nesse problema de comportamento. Então isso tem de ficar eh intramuros e eu não aceitava. De forma que eu hoje verifico o seguinte, eh, os magistrados, quando eu comecei a falar sobre esses problemas, com as questões e estruturais, porque muitas vezes nós pensamos que são as pessoas que estão erradas, mas não são as pessoas. Se tirar esses 11 e botar mais 11, é difícil não ser a mesma coisa. por esses critérios.

>> Por esses critérios, porque o que é que está errado? São as pessoas, não a estrutura, >> esse poder ilimitado existente no Supremo Tribunal Federal que contamina a estrutura do poder e que foi um erro constitucional, isso precisa ser revisto. Essa é a solução. Não, não temos solução saindo de dentro do Supremo Tribunal Federal. O Supremo tá fazendo um grande esforço, o presidente do Supremo tá fazendo um grande esforço para minorar a situação vechatória que está o Supremo Tribunal Federal. Então, está criando, por

exemplo, eh tirando os pendurucalhos, vamos fazer uma reforma, né, e tirar isso, vamos fazer um código de conduta, isso tudo são eh eh vamos dizer assim, eh remédios dados para ver se melhora a situação. Não adianta, não vai dar resultado, porque o erro é estrutural, né? E desta forma, somente uma reforma constitucional para nós devolvermos o nosso Supremo ao que ele precisa ser, que é uma Corte Constitucional. >> Mas as pessoas nunca foram tão ruins nessa posição de ministro, senhora não acha? Eu eu eu assim em termos de seleção, time, né, que nem time do Brasil, eu nunca vi um Supremo com pessoas tão desqualificadas. Senhora,

não, não, não. A senhora se lembra de um Supremo tão ruim em termos de pessoalmente mesmo. >> O que acontece que quando começa a degenerar o comportamento pela falta de limites, cada vez mais avança na medida que não encontramos limites, a lei não tem limites, a sociedade reverencia. [limpando a garganta] Os magistrados também estão preocupados. Os magistrados são funcionários públicos. Os

magistrados estão com medo de perder os seus cargos. Então, ninguém fala, ninguém diz nada. Eh, eu tive depoimentos de alguns ministros que na audiência de custódia daquelas pessoas presas no 8 de janeiro, ele dizia: "Eu não tenho o que fazer, eu não tô agindo como magistrado, eu tô assinando o papel porque eu não posso fazer diferente, né?" Então eles estão acostados, mas na medida que as coisas estão tão ruins, eles já começam a dizer o seguinte: "Chega, não é possível até onde nós vamos." E algumas pessoas já lhe chamam assim, assim, continue a falar, fale, não, não perca, não perca essa, essa sua vontade de falar, não é?

Porque nós precisamos mudar. Então, o que eu acho que não são aquelas pessoas que estão lá, eh, que são as piores do mundo. Lógico que a qualificação foi para que fossem submetidos a toda esta ideologia que se desenvolveu no sentido de termos no Supremo um uns companheiros do poder executivo, né? Isso foi feito, como também nós estamos com um legislativo que está abaixo da crítica pelas pelas coisas que estão ocorrendo, não é? Mas como eles estão bem mais numerosos, existe uma resistência também maior. Mas

no Supremo existe muita gente boa. >> Ministra, quais seriam as principais as mudanças mais urgentes a que deve ser feitas do Supremo? Olha, eu entendo que a a mudança tinha de ser uma mudança radical, >> né? E para ser mudança radical era transformar o Supremo em Corte Constitucional, abrindo-se ensejo para que todos os processos, é o controle difuso, né, que se chamam, ficasse com uma corte de cassação, a semelhança da corte de cassação italiana. Isso caberia ao STJ, não porque o STJ seja melhor, porque a magistratura hoje toda se espelha aonde?

No Supremo Tribunal Federal. Então, toda a gama de estrutura está contaminada, sem dúvida alguma, porque eles são os eles que dirigem o Supremo. De forma que essa primeir seria a primeira eh eh a primeira mudança. >> E não deveriam ser escolhidos apenas juízes, ministro. >> Não, eu entendo que eh o juiz tem uma formação adequada. Eh, mas

o Ministério Público também tem uma formação muito próxima. >> Perfeito. >> Mas pelo quinto constitucional também advogados compõe o Ministério Público. O grande problema é a escolha do companheiro. >> É isso aí.

>> Aliás, eu que fui ministra em 1999, veja quantos anos tem isso, né? Quando me perguntaram o que é que a senhora acha na sabatina, né, do Senado, eh, eles perguntaram o que é que a senhora acha da forma de escolha de um ministro. Eu disse assim, olha, eu acho que constitucionalmente tá tudo certo. Todos os poderes fazem parte dessa escolha de um ministro do Supremo Tribunal Federal, do Superior Tribunal de Justiça. E o que é que está errado? O que está errado é

porque nós não indicamos os melhores. Nenhum dos poderes indica o melhor. Indica os seus companheiros, os seus amigos. Porque a instituição não é importante. A instituição da amizade é muito mais importante do que a pátria.

>> O brasileiro pensa assim. E enquanto nós pensarmos assim que a justiça é uma casa de amigos, nós vamos encontrar péssimos tribunais. >> [limpando a garganta] >> Sem dúvida alguma. E é isso que nós precisamos mudar. E na medida que houvesse uma mudança estrutural, nós também daríamos uma satisfação a esta sociedade, porque a sociedade precisa de algum consolo para dizer o seguinte: "Eu acredito em mudança e eu também vou mudar para aderir a estas instituições."

Na medida em que a instituição dá um exemplo e exemplo péssimo como está dando, os cidadãos brasileiros começam dizer assim: "Para que que eu vou fazer tanto esforço? Por que que eu vou fazer tanta coisa para continuar no mesmo?" Eu mesmo pensei quando eu fui, quando eu cheguei no STJ, eu disse assim, eu briguei tanto, até agora brigando na magistratura, mas eu cheguei aqui, eu agora vou ficar uma moça bem comportada, >> eu não vou mais brigar, eu vou aceitar, mas eu não pude aceitar e um mês depois eu já tava brigando, né? [risadas] Então é o o que é que acontece? Nós brigamos enquanto nós acreditamos. É,

>> na hora que não acreditar. É como eu digo, eu tô sentada aqui porque eu acredito, eu acredito que o Supremo vai mudar. Eu acredito. Eu estudei, eu estudei pela revista trimestral de jurisprudência. Eu olhava o ministro do Supremo com aquele e eh aquele respeito que eles mereciam.

>> E isso me faz falta. >> Isso não me deixa à vontade para dizer que eu sou uma magistrada. Eu acabo de tirar a minha identidade civil porque eu disse e meu filho perguntou: "Minha mãe, você vai te dar a uma nova identidade civil?" Meu filho, eu não tenho mais prazer de exibir minha carteira de ministra, porque eu continuo ministra e minha carteira de ministra, eu não tenho mais prazer, eu quero ser cidadã brasileira. E é isso que nós precisamos ser. Nós precisamos, ser cidadão

brasileiros, acreditarmos que é possível mudar, mudar para os nossos filhos, para os nossos netos. É por isso que nós precisamos mudar. E o Supremo Tribunal Federal hoje está sendo um obstáculo a esta mudança.