---
video_title: "MILEI X LULA: Presidente da Argentina detona petista em publicações nas redes sociais"
video_id: kBBAL_9kN8k
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kBBAL_9kN8k
video_date: 2026-07-29T01:04:21+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Está literalmente uma zona a relação entre Argentina e Brasil, diplomaticamente falando nas farmas que nas farpas que o Javier Milei manda para Lula, que Lula manda para Javier Milei. Aproveita aí já que estamos também manda alguma farpa para Trump. Todo mundo da direita está brigando com Lula. O Lula está brigando com todo mundo da direita. Mas o presidente da Argentina, Javier Milei, compartilhou três publicações com críticas de novo ao presidente Lula. Na

primeira, o pós afirma que Lula teria colocado à disposição da campanha do enton candidato massa em 2023, uma equipe especializada em fake news para influenciar os eh as eleições, né, tentar influenciar as eleições argentinas. Na segunda publicação, Milei recompartilhou uma mensagem que critica a visita de Lula à ex-presidente Cristina Kisner, condenada em trânsito em julgado por corrupção e prisão em prisão domiciliar, além de afirmar que o petista seria o fundador do foro de São Paulo e responsável por manter Jair Bolsonaro inelegível. Já na terceira postagem, o presidente argentino reproduziu uma mensagem que diz ter, abre aspas nojo dos idiotas e hipócritas que pediram desculpas a Lula. Fecha aspas e acusou o presidente brasileiro de fazer abre aspas de novo, exatamente tudo o que ele critica, fez aspas. Eh, eu dei algumas entrevistas para canais da Argentina, eh, inclusive, eh, explicando a realidade, porque a grande maioria dos, eh, canais de comunicação, dos meios de comunicação argentinos, também tem uma tendência canhoteira, então explica qualquer coisa, não que o Milei fez isso, Milei fez outro. E, eu, assim eh,

separei uma questão, a ver se temos por aqui, que na época o Lula interveio, tô buscando aqui, interveio para mandar dinheiro para a campanha do Sérgio Massa. Aliás, era para ajudar o governo de Sérgio Massa com 1 bilhão de reais. Sabe quem estava participando desse esquema? Tev, Simone Tevz, que é presidente do CAF, que é o Banco da América Latina e do Caribe. Através desse banco, sem nenhuma garantia, o Lula queria mandar um bilhão para a Argentina, precisamente para alavancar a campanha de Sérgio Massa. Isso é interferência, meu querido

Lule. Então, eh, a coisa tá encrespando, mas questionado sobre a crise entre os dois países, o presidente Lula evitou comentar as publicações e respondeu com ironia. Abre aspas, eu quem é esse cara? Fecha aspas. Durante a coletiva de imprensa, Lula sombó do presidente da Argentina, Javier Milei. Acompanha com a

gente. >> Como é que você viu essa história do Mia? Eu esse cara, [risadas]

>> eu não consigo entender muito, João Belut, mas eh não é um comportamento de um presidente no caso brasileiro. Eu acho, como já ratificamos ontem, que o que o Milei falou tá certo, a forma em que ele falou tá errada, na minha opinião, diplomaticamente falando. Mas e como presidente no Brasil, vamos imaginar que ele entende que o Milei está errado. Ele deveria trazer a diplomacia dizendo: "Eu entendo, o presidente não deve conhecer a minha pessoa, talvez esteja mais influência, tô aqui para ajudar qualquer coisa a gente conversa". Ponto. Mas não soub eu.

Quem é esse cara? Como quem é esse cara? O presidente da Argentina, João. >> Pois é. O Lula ele não não dá para esperar a liturgia do cargo do do Lula.

Isso nunca nunca existiu e nunca vai existir. Ele sempre utiliza, né? é o lulupetismo, o estado para seu benefício próprio e acusa os outros daquilo que ele mesmo faz, né? Interferência em eleição, tudo isso. Não seria a primeira vez que essa turma do foro de São Paulo envia recursos de forma não republicana, vamos colocar assim, via BNDS ou outra forma de envio para ajudar seus amigos em eleições? E o Carlos Massa, como a

gente falou ontem, o Sérgio Massa, perdão, ele concorreu no lugar do Alberto Fernandes, que não teve nem a coragem de disputar a reeleição porque sabia e queria perder. E o Lula orquestrando ali falando a todo instante que o apoiava, né? Deixou isso bem claro e agora não demanda esse comportamento do Milei. A gente pode discutir, né, o Milei, o Lula ali, a questão institucional. Agora, quem não, o Milei pode falar no Twitter, o Lula, em teoria não deveria pela liturgia do cargo, mas nada impede de ele ter esse comportamento grosseiro. O Milei pode

postar o que ele quiser, quem não pode postar é juiz, é o Gilmar Mendes. Esse que não pode postar, o Milei é político, ele demanda, ele precisa de voto. Quem não pode é o Gilmar, viu Gilmar? você não pode apostar, o Milei pode. E tudo que ele falou ali tá correto. Então ele

falou: "Ó, tá, o Lula fez isso, fez essa interferência, deu várias declarações, então Milei tá correto e o Milei lavou a alma do brasileiro lá de alguma forma. E a gente até mencionou isso e faz muito sentido. Essa postura física do Milei em discursos, essa energia dele tem que contagiar a direita daqui que tá muito, né, muito protocolar. E a gente tá falando aí de uma eleição que tá a beira de acontecer e que se é direito a perder, vai ser uma tragédia para gerações futuras do Brasil, especialmente com o Supremo Tribunal Federal, contas públicas, fora a educação brasileira que é terrível. Então assim, é um momento mandatório e só para fechar, o Lula fez essa gracinha. Agora pior que ele foi o

talário Durrigan, né, da fazenda que ainda ofendeu Milei, falou de palhaço, não sei o quê, né, sendo que a seria ofensa para os palhaços. Não queima pauta. Não queima pauta que tá aí aqui tá me avisando que não queima pauta. Não queima pauta. Ó, eh, matéria da Gaceta do Povo 2023. O presidente Luís Ignula

da Silva utilizou a estrutura ministerial do governo para influir numa decisão do Fundo Monetário Internacional para emprestar 7,5 bilhões de dólares à Argentina, que enfrentava na época uma grande crise financeira, governo petista da Argentina, né? Cuca, como disse o o Milei, Lula pressionou a ministra Simone Tevec de planificação para que autorizar uma operação de 1 bilhão de dólares, não eram reais, eu errei, dólares do banco de desenvolvimento da América Latina, o CAF, incluso com o país vizinho, Argentina, sem crédito, e dar vantagens para o candidato ao governo argentino nas eleições presidenciais desse ano. Sérgio Massa, que ele prometia resolver os problemas que ele mesmo tinha criado, tipo o que o Peti está fazendo agora. Ah, eu vou te dar no ano que vem a colheita, porque esse ano não deu certo e o ano anterior também não deu. E desde que eu estou no governo não deu. Mas o

ano 2027 a gente vai ter superário fiscal e tudo. Fábio, >> só rindo, >> só rindo. >> Eu lembrei de um meme que tem por diversos governos do Lul falando: "Esse é o ano da colheita, esse é o ano da da semeiação". Enfim, assim vai. Agora eu vou lembrar um pouquinho aqui, não tem só esse 1 bilhão pra Argentina. Teve

segredo, vários bilhões de dólares, inclusive para Venezuela, >> para Venezuela poder construir seus portos, >> ah, metrô. Mas sabe qual era a contrapartida pro Brasil? Nenhuma. Era saber quando a Venezuela pudesse pagar o Brasil de volta, iria pagar. Ou seja, a Venezuela também não tinha crédito.

Agora, tudo isso no governo de amigos do Lula. Então, o que o Milei fez aqui, apesar de muita gente eh criticar a forma que o Milei falou, eu queria bater palma pro Milei, porque muito brasileiro tem essa vontade de falar isso pro Lula e não consegue porque não vê o Lula, às vezes não alcança as redes sociais, mas o Milei conseguiu alcançar. E o Milê foi educado porque o Brasil abandonou praticamente a Argentina. Depois que o Milei assumiu 2 anos e meio, não houve uma foto junto, a não ser em cúpulas em que o presidente Lula procurou o presidente da Argentina ou qualquer outro país da América Latina que tenha um presidente de direito. E quando a gente fala tudo isso, é muito triste segredo, porque a política ou na verdade o Lula, ele faz isso com o nosso dinheiro, né?

>> Uhum. É o dinheiro nosso, cidadãos que estão aqui pagando impostos e de repente ele coloca só nos países que ele quer. E é por isso que o Brasil tá nesse buraco, porque Lula faz o que quer, as pessoas são obrigadas a engolir. E como falou aqui o nosso colega de bancada, também temos os ministros, e não temos só ministro da fazenda, temos ministro do Supremo Tribunal Federal, que é uma pauta que eu sempre falo, porque é uma pauta que deveria ser neutra. O ministro do Supremo Tribunal Federal, ele não tem que achar, ele não tem que falar, ele tem que apenas julgar. E é isso que eu

espero do próximo governo, que a gente tenha uma justiça restabelecida e que, na verdade, os poderes segredo, os poderes do Brasil, eles sejam independentes. A gente não pode mais ter essa mistura de poder e muito menos um presidente que não tá nem aí pra sua população e quando faz uma chacota dessa dizendo: "Eu nem sei quem é esse cara". Parece que o cara tá no meio do samba. Parece que o cara tá no meio do pagode e nada contra quem ouve. E eu tô dizendo que é um presidente com chapeuzinho, presidente da República.

>> O cara devia no mínimo, no mínimo, ter ali um termo técnico de falar, falar: "Não quero falar sobre o assunto". >> Essa é a minha posição. S. >> Claro. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? [música]

Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também [música] participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.