---
video_title: "Pâncreas e emoções: sua digestão reflete suas mágoas?  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: 26EeFbuY7f4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=26EeFbuY7f4
video_date: 20260815
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Órgão é essencial para manter o corpo em equilíbrio
  
  Localizado atrás do estômago, o pâncreas funciona como uma usina dupla, controlando o açúcar no sangue e produzindo líquidos, além de atuar na digestão e controle do metabolismo.
  
  É conhecido como o órgão "doce da vida" , refletindo na capacidade do ser humano de processar e aceitar as mudanças da vida, respondendo às emoções profundas e se conectando com a energia vital.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 14, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e a nutricionista Dra. Paloma Cupini.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  https://tenhoareceber.com.br/oeste/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
---
Há uma relação aí entre problemas no pâncreas, dificuldade de gerir mágoas, como já colocamos, frustrações ou perdas? A gente já fez um programa aqui falando sobre o fígado e acho que eles são muito próximos, tem tem uma >> são parecidas, né, espiritualmente os órgãos. >> É todo um sistema, né, Jo? Isso que a gente pode dizer, fígado, basso, pâncreas, começando pelo próprio estômago. Por que isso tudo? Porque é o

sistema da digestão. É por aí que você vai entender como é que a sua vida se processa. E não adianta, a gente fala de alimentação, fala do cuidado que você tem que ter, consciência que você tem que ter nesse nesse processo. E aí, novamente, eu reitero, não é apenas a comida, o alimento, é tudo aquilo que faz parte do seu processo de de alimentação. Como que você alimenta teu cérebro, como que você alimenta teus olhos? como que você alimenta seus

ouvidos. Por quê? Tudo isso vai colaborar para você descobrir um sentido na vida, porque não adianta nada você estar só vivendo por viver. é muito pouco. A nossa, o nosso trabalho aqui na Terra, a gente pode dizer assim, está diretamente relacionado com esse propósito que é um pouco maior. Se você

é religioso, isso daí pode vir através da sua fé, pode virar através da sua crença. E se você não é religioso, é simplesmente um trabalho o quê? Social, de você cuidar da sua esposa, do seu marido, dos seus filhos, da continuidade da espécie humana. E para isso você tem que se alimentar bem. Então, consciência alimentar é fundamental pro estômago, fígado, basso, pâncreas, tudo isso funcionar para chegar no intestino e você poder desfrutar, usar toda essa energia de uma maneira positiva em sua vida.

>> É preciso ter um sentido na vida e tudo isso v o que quer energia, porque nós somos movidos a energia, né? Com certeza, Joy. Por isso que a gente pode dizer que o pâncreas ele está diretamente ligado com o centro da nossa barriga. E o centro da nossa barriga é o lugar que de uma certa maneira nós respiramos. Então é muito importante, por exemplo, quando você tem problema digestivo ou mesmo você tá aí com problema de pâncreas, não sabe direito como é que a coisa está, você respirar direito, você fazer exercícios, práticas que centrem aqui no centro de seu corpo, que busquem essa região para você se sentir melhor. Às vezes a gente reclama:

"Ah, é a barriga, eu tô barrigudo, isso, aquilo". Não, é a necessidade de você processar toda essa energia que tá aqui no centro. Uma dica muito importante é você usar a cor amarela aqui nessa região. Pode ser um cinto, pode ser um lenço, pode ser uma camiseta, enfim. Por que a cor amarela? Porque ela está

diretamente ligado a esse centro de energia que nós temos no centro do corpo. >> Paloma, você falou no início aqui do papel duplo. É o único órgão no nosso organismo com esse papel duplo? Não necessariamente único, mas com a função distinta, sim, porque ele trabalha tanto na parte metabólica, que é a parte que gera hormônios, né, como a insulina, glucag, quanto na parte digestiva, que é a parte exócrina. Então ele ajuda ali de funções diferentes, mas nós temos o fígado também, né, que faz outras funções.

>> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A

combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras [música] da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano

apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido [música] com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.