---
video_title: "O segredo da Embrapa no agro que ninguém te conta  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: Xt_0nRCAs4Y
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xt_0nRCAs4Y
video_date: 2026-08-01T15:50:34+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Fontes de fibras, as tâmaras reduzem o estresse e fortalecem os ossos
  
  Com origem em terras áridas como Oriente Médio e África, as tâmaras têm ganhado cada vez mais espaço para produção no Brasil, ainda pequena em comparação com outros países, mas com potencial de crescimento.
  
  O consumo da fruta traz diversos benefícios à saúde, como fortalecimento de ossos, redução de estresse e de risco de doenças neurodegenerativas, há quem diga que facilita até na hora do parto.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 31, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Agora as tâmaras, né, são lá da do Oriente, eh são tão valorizadas, a gente falou de todos esses benefícios aqui, tão rica, né, uma simbologia tão importante. O Brasil está plantando também, está produzindo, é o clima quente. colocou no início é brapa, rapa que trouxe rapa, né, que ajuda a transformar esse Brasil nosso aqui e ajuda a produzir o que nós temos aqui, que é responsável pela pelo pelo pelo país ter se tornado um importador e agora um exportador. A gente evoluiu esse tempo todo. As pessoas criticam, as pessoas não enxergam, que lá uns anos 80 a gente ia no supermercado, tinha umas um tipo de bolachinha, um tipo, porque mesmo agroindústria, mesmo industrializada era muito pouco e era caro. Hoje tem uma infinidade, você não

sabe o que escolher. Justamente por quê? Porque a Embrapa, que é a pesquisa, que é o estudo, que é a ciência aliada ao trabalho do homem do campo, deixou tudo mais abundante, né, pra gente ter essa oferta maior. Isso daí é perfeito, Joice, porque a gente tenha que valorizar e procurar entender cada vez mais o papel dessa empresa brasileira. Porque adaptar uma planta é muito diferente de você importar um trabalhador e trazê-lo só para prestar serviço numa coisa. Não, você vai estar

transformando aquele ser vivo, porque uma planta é um ser vivo, de maneira que ela, nesse novo lugar, nesse novo clima, nesse novo ambiente, ela produz ainda com mais qualidade. A gente sempre teve dificuldade aqui no Brasil, por exemplo, de plantar trigo. E nessa semana mesmo eu vi uma reportagem belíssima sobre um novo tipo de trigo que a Embrapa desenvolveu adaptado o quê? para as condições brasileiras e dando, olha, uma produção fora do comum. Então, é claro que a gente tem que respeitar essa pesquisa, tem que respeitar essa instituição e valorizá-la cada vez mais, porque não adianta, o Brasil é uma terra agrícola.

a gente, OK, nós temos grandes fábricas, temos grandes industriais, temos institutos de tecnologia muito grande, mas a nossa grande riqueza mesmo é a terra brasileira, >> nossa riqueza, nossa vocação. E todo mundo já sabe que o agro é lindo, maravilhoso, movimenta o país, o agro não desmata, não polui, não é tóxico. Agora, o que você precisa saber, todo mundo quer furar a bolha e não sabe como furar bolha. O que que é furar a bolha? é mostrar o agro verdadeiro, é quem faz o agro, que é o produtor rural, é o homem do campo que está lá trabalhando de domingo a domingo, faça sol, faça chuva, é ele que produz, é ele que colhe e é o que menos ganha, porque quem ganha são os atravessadores. E como nós

falamos aqui com o público rural, falamos também com o público urbano, a gente sempre vai frisar aqui, mostrar a verdade sobre o agro. O que que é a verdade sobre o agro? é valorizar, estimular o homem do campo, que é quem realmente faz, e não, ó, os atravessadores, as tradings, a agroindústria, os bancos, o governo de uma certa maneira é o produtor, é o homem do campo que precisa ser estimulado, >> porque ele é a base de tudo, né, Joyce? é ele que tá lá diretamente relacionado com a terra, é ele que tá diretamente relacionado com a planta e é ele que vai, enfim, estabelecer essa essa relação de vida entre a vida humana e essa vida da natureza, essa vida botânica. Então não adianta nós dizermos assim: "Ah, não, mas tá na hora da gente ser mais tecnológico e pensar na". OK,

vamos pensar nisso tudo. Porém, a base é exatamente esse produtor rural, essa pequena produção, porque às vezes é até mais fácil você pegar hectares de terra, botar umas maquinonas lá e fazer uma produção que você praticamente não tem relação nenhuma com ela. Agora, quando você vai lá todo dia, olha a sua horta, olha a sua plantação pequena ou média, tal, e tem aquele cuidado, aquela relação direta mesmo, é como se fosse uma família. Você, você, sua esposa, a terra, a planta, tal, é tudo uma coisa só. É um conjunto que traz o quê? Vida.

E é isso que nós precisamos. Precisamos de vida. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você

acredita na importância [música] de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.