---
video_title: "TERREMOTOS NA VENEZUELA: Comparsa de Maduro politiza tragédia e trava socorro às vítimas"
video_id: D6PLwCqW238
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D6PLwCqW238
video_date: 2026-07-01T16:50:14+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=Xf4itGf-Lhk
---
Agora a gente fala sobre o cenário internacional. A líder da oposição venezuelana, Maria Corina Machado, afirmou que a ditadura de Nicolás Maduro fechou o espaço aéreo do país para impedir o seu retorno à Venezuela. Maria Corina informou que pretendia retornar ao país para acompanhar as ações de resgate depois dos terremotos que atingiram o país na semana passada. Segundo autoridades venezuelanas, o espaço aéreo ficará fechado para voos internacionais até o dia 7 de julho. O governo ainda não se manifestou sobre as acusações de perseguição política. Os

terremotos já deixaram 1943 mortos e mais de 10.000 feridos. Maria Corina também acusou o regime de dificultar a chegada de voluntários e de ajuda internacional às áreas atingidas. Diga, Augusto. >> Queria manifestar a minha surpresa, porque quando você tem um terremoto, qualquer tragédia num país, você abre aeroportos para receber.

>> Você tem que receber ajuda, receber pessoas. Eu não entendi essa. Ela tá querendo impedir a volta da Maria Corina. Isso >> é isso >> é >> uma irresponsável essa vice-presidente que assumiu. Então quer dizer, é um maduro a sua maneira, porque você fecha o aeroporto e se se a gente quiser mandar ajuda, manda para onde?

>> Isso >> é isso que eu queria dizer. >> É muito triste, né, Ana? Primeiro, nossa solidariedade. São milhares de famílias em sofrimento, quase 2000 mortos nesse momento, mas há uma eh perspectiva muito trágica em relação aí à Venezuela. Muitos desaparecidos, né? Se falam em

10.000 mortos, 20.000, enfim, a gente precisa aguardar nos próximos dias. São são momentos muito delicados de um país que já estava muito sensibilizado pela questão política e agora foi atingido aí por esses dois terremotos na semana passada e e infelizmente tem a politização de uma tragédia, Ana. >> É com cadáveres sepultos aí para pelas ruas, né? Loucura.

>> É, e os vídeos começam a aparecer agora, inclusive de pessoas soterradas, né? Nossa, tão difícil, muito difícil acompanhar esses vídeos. E o que parece que eh o regime está fazendo, né? Ah, é que a impedir que a a Maria Corina Machado volte ao país, eles estão mais preocupados com ela voltando ao país e ajudando e podendo ter uma conexão orgânica com um povo cansado desse regime nefasto do que qualquer outra coisa. Como Augusto disse, diante de uma situação trágica como essa, é o contrário, né? O o os aeroportos estão

abertos para receber ajuda, mantimentos pessoal. Quantas equipes de resgate de vários países estão lá, Estados Unidos, Espanha, Israel, eh, aqui da Califórnia mesmo saiu uma equipe eh com cães farejadores, né? Porque aqui na Califórnia, como é um, nós estamos em cima da falha de San Andreias, então existem muitas equipes aqui que são treinadas para terremotos, além dos cães farejadores. Então, saiu uma equipe grande daqui. E por que a Maria Corina Machado não pode fazer esse contato agora com o povo? É medo político, não

tem nada de eh a politização é o medo político, porque o povo já está exausto, já está cansado há décadas. Depois de 3 de janeiro, com a captura do Nicolás Maduro, os venezuelanos puderam respirar um pouco. Estados Unidos começou a cuidar do povo venezuelano, a cuidar do petróleo. Eles colocaram uma embaixada em Caracas e as coisas começaram a andar um pouco melhores. E claro que os venezuelanos que estavam até adormecidos, né, diante de tantas décadas de de de absoluto descaso, agora eles sabem mais do que nunca eles não querem o que foi apresentado para eles, empurrado para eles de maneira ditatorial durante as últimas décadas.

Então, a politização é de um lado, é do lado do regime que não quer que uma possível força que substitua a força atual que ainda reside ali de certa maneira com a vice que agora é a presidente AC Rodriguez que uma ou ela, Maria Corina Machado, ou qualquer outra força que possa fazer alguma ameaça queda de vez do regime, é claro que eles vão eh vão barrar e isso é muito triste porque colocaram a política, não apenas a política, mas um regime nefasto acima até da própria ajuda humanitária. Zé Pioto, além desse relato da Maria Corina de tentar voltar para Venezuela e não conseguir, também a oposição disse que estão tendo dificuldade os voluntários na arrecadação ali de doações, porque o governo quer centralizar as todas as doações, né, ah, que chegam de vários países nesse momento e dificultar a ajuda de voluntários, né, para descentralizar aí a o recebimento de todas essas ajudas às vítimas dos terremotos. Então vamos, se me permite, ampliar um pouquinho o que tá acontecendo na Venezuela. Nós temos uma prova cabal de que o regime continua muito forte lá. levaram um solavanco enorme com a retirada do Maduro. Claro que há uma

influência americana agora muito forte ali, mas isso é uma prova cabal de que talvez eu não sei exatamente qual quais são todos os planos do governo americano paraa Venezuela, mas talvez tenham de ser refeitos e recalculados porque o regime deu uma amostra aqui que dentro dele há quem esteja resistindo a esse novo tempo da Venezuela. negar ajuda exterior, eh, proibir voos estrangeiros, dificultar o trabalho do próprio povo venezuelando em socorrer os seus os seus conterrâneos, eh, impedir a volta da Maria Curina Machada, que obviamente que ela quer participar desse processo, é da natureza. Ela é uma líder venezuelana. Isso demonstra que o regime tá ou se reestruturando dentro do que é possível, a dada a realidade que eles têm agora. E isso talvez vá demandar e talvez já esteja demandando um recálculo por parte do governo americano de o como a Venezuela vai se dar por agora. Eh,

depois dessa crise, eleições precisam ser feitas urgentemente na Venezuela e com garantias internacionais. E essas garantias, eu tô falando internacionais, né, entre aspas, as garantias serão sempre as americanas, >> porque tudo indica que o regime tá tentando se reorganizar. Esse tipo de proibição num momento como esse não só é estupidez, seria estupidez em qualquer lugar do mundo ali, não. Ali é uma tentativa de manter centralizado o governo como dono de tudo, inclusive da ajuda até no que ele não consegue fazer ou no que ele vai fazer muito menos ou de forma ruim ou pior do que faria se tivesse mais gente participando. É, regimes ditatoriais não morrem da noite pro dia e a Venezuela sempre foi uma ditadura desde que o Chaves assumiu e transformou aquilo, uma nação próspera e rica num dos lugares mais pobres hoje e mais carentes da América Latina, sobretudo na América do Sul, especificamente. Eh, é o regime se

reorganizando e talvez os americanos que tm uma série de problemas para resolver a começar da questão com Irã, a Venezuela agora parece que tá tentando aproveitar essa brecha para se reorganizar. Esse regime não morre da noite pro dia. Essa gente precisa de controle e de acompanhamento diário. É o tipo de coisa que obviamente vai talvez fazer mudar alguma coisa. Esses ecos vão chegar na Casa Branca, no departamento de estado e mudar a forma como os americanos, de fini acertada. Não dava

para mudar de repente o regime. Você não tira essa gente do poder da noite pro dia. Cabala, a gente tá vendo agora, mas talvez precise ser um pouco mais forte agora, porque parece que o regime tá tentando se reorganizar onde ele consegue, apesar desse sufoco americano.