---
video_title: "A carta de Bolsonaro que Moraes não queria que você visse"
video_id: oqMEprdjQKc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oqMEprdjQKc
video_date: 2026-07-13T20:50:15+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=RH_qwJCLQbs
---
O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, leu neste sábado uma carta aos brasileiros escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre a prisão domiciliar e está impedido de acessar a internet. Flávio anunciou, queria ler essa carta no canal dele no YouTube e assim o fez. Uma carta, um texto apresentado na íntegra por Flávio Bolsonaro, apontado como pré-candidato à presidência da República pelo PL. Tá aí para você ver a carta escrita à mão, né, a punho mesmo por Jair Bolsonaro. A caneta assinada por ele, tá aí escrito Brasília, 11 de julho de 2026. A o

conteúdo traz um apelo à união do campo conservador em torno da candidatura. A gente tem aqui um um pedaço da fala do Flávio Bolsonaro comentando a carta. Daqui a pouquinho a gente lê ela aqui na íntegra também. saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro.

[roncando] A melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e liberdade. Jair Bolsonaro.

>> Boa. Após a leitura da mensagem, Flávio afirmou que a pré-candidatura dele tem enfrentado resistências, tentativas de esvaziamento político. Sem estar nomes, o senador falou em boicotes e reforçou o apelo feito pelo pai, pelo ex-presidente, para que apoiadores e aliados deixem as diferenças de lado em nome de um projeto comum para o país. daqui a pouco esse trecho. Paula Camacho, alguns pontos que realmente a gente vem falando com relação à direita nessa pré-campanha por enquanto.

>> É uma carta extrema boa hora. Espero que todo mundo tenha entendido realmente que é uma uma carta pacificadora, gente, para unir a direita contra um mal maior. Eu sei que existem pessoas que estão lado um, lado dois e achando que uma pessoa tem mais e está mais correta do que outra, mas isso não importa. Agora não importa quem está correto, quem errou, o qual o a vontade dessas pessoas, não. O que importa agora é justamente o objetivo da carta, que é unir as pessoas contra o governo que está no poder agora. É isso, é disso que

se trata. E essa carta é tão importante, mas tão importante numa hora dessas, que vai que justamente Lidenberg Fariz pediu a revogação da prisão domiciliar do presidente Bolsonaro por conta dessa carta. Gente, olha a importância. Se eu trago a importância disso porque todo mundo já percebeu que o objetivo dessa prisão, o objetivo do inquérito da da tentativa de golpe Tabajara, que nunca aconteceu, o objetivo de tudo isso era justamente causar uma intriga dentro da direita com a o presidente Bolsonaro, seu maior líder da direita, calado. Esse é o objetivo de tudo isso. Esse é

justamente o objetivo de tudo isso. E eu vou além. Eu acredito inclusive que essa intriga que teve na direita, nessa briga que lado A, lado B, que aconteceu na oposição, deu a motivos para o Alexandre de Moraes manter a prisão domiciliar. Porque se ele tivesse conseguido falar e traçar os rumos da eleição, eu acredito que a prisão domiliar poderia ter sido revogada. Mas como houve essa intriga, houve essa briga, houve, né, essa essa lavação, essa lavagem de roupa suja em público que a gente viu acontecer, isso desfavoreceu justamente a oposição.

Então, eu acredito que essa carta vem em boa hora e uma o principal motivo ele foi dessa que eu acredito nisso foi justamente o a reação do da base do governo, principalmente na figura do Lidenberg Farias. >> Ah, é. E a gente quer ouvir a Ludmila também. Daqui a pouquinho a gente vai trazer a notícia por completo sobre esse pedido do PT para revogação da domiciliar de Bolsonaro. Antes avaliando bem esses pontos da carta, mais uma vez, então ele traz esse pedido de Jair Bolsonaro, o filho Flávio, com relação à união do campo conservador, da oposição ao governo atualmente e traz também mais à frente, como disse o Flávio comentando a carta, essa questão sobre Flávio sentir que a sua pré-candidatura tem enfrentado resistências e tentativas de esvaziamento político, mensagens ainda um pouco sem citar exatamente nomes ou situações, mas enfim, o brasileiro que acompanha noticiado já tem algumas boas pistas. Vamos ouvir

esse trecho de Flávio comentando sobre essa dificuldade dele avançar com a sua pré-campanha e aí depois na volta, na sequência já direto Ludmila Lins Grilo. >> É, apesar de todos os ataques e todo que é orquestrado para boicotar a nossa candidatura, ainda assim estamos ali resiliente, firme e forte e já estamos na frente de novo, gente. uma boa notícia e a gente continua mais forte do que nunca, apesar dos ataques que vem acontecendo e muitas vezes da nossa falta de unidade. Então essa carta do Jair Bolsonaro, que já é a segunda, segunda carta, diga-se de passagem, ele já havia escrito uma outra carta, divulgou e agora publicou essa. A primeira carta, só puxando aqui da memória, pro pessoal que esqueceu, foi uma carta em que ele escreveu assim, eh, para pararem os ataques, ele usou a palavra ataques para que cessem os ataques entre aliados. Pra minha carta

tava muito clara aquela primeira e agora mais uma vez vendo que a primeira não funcionou porque não funcionou, os ataques entre aliados não só continuaram como, ao meu sentir, eles aumentaram, eles se intensificaram, o que prova que o Bolsonaro desde a primeira carta não tem mais o controle sobre os seus próprios apoiadores. Os apoiadores continuaram fazendo isso e agora ele foi obrigado a escrever uma segunda carta pedindo a mesmíssima coisa. Qual que é a diferença dessa segunda carta pra primeira? Nessa segunda carta ele resolve um problema. Para mim ele só resolveu um problema com essa segunda carta, que foi a discussão sobre quem é o porta-voz do Jair Bolsonaro. É a

Michele ou é o Flávio? Muito se discutia isso nas redes sociais. nos últimos dias. E essa clara essa essa carta deixou clara a resposta nesse momento. O porta-voz do Jair Bolsonaro não é a Michele, é o Flávio. Então esse problema

a carta resolveu, deixou claro, ele usou, salvo engano, a expressão porta-voz. Então ele conferiu ao Flávio esse poder, mas de resto pedir a união entre o pessoal da direita, União que os próprios bolsonaristas já fizeram questão de jogar no ralo. A partir do momento em que eles difamam Michele, difamam Nicolas, estimulam o ódio contra essas pessoas, esses mesmos apoiadores não seguem o que o próprio Bolsonaro está pedindo desde a primeira carta. já desobedeceram a primeira e já adianto aqui, vão desobedecer a segunda, porque o Bolsonaro não tem mais o controle sobre os seus próprios apoiadores, já perdeu. Então, dito isto, tá? Dito isto,

vamos para um problema jurídico que essa carta pode gerar pro Bolsonaro. Bom, o Alexandre de Moraes, ele, como todo mundo sabe, ele ele não dá decisões, ele comete, né? Ele comete decisões judiciais. Então ele dá decisões inconstitucionais, ilegais. E uma dessas decisões foi no sentido de não permitir que o Bolsonaro ele tenha contato com o mundo externo. Então, calou a voz do

Bolsonaro. Bolsonaro podia estar aqui nos Estados Unidos, inclusive resolveu voltar para ficar nessa condição, calado, acuado, sem poder falar, humilhado. Mas enfim, já fiz 1000 críticas em relação a isso. podia estar aqui de fora nos Estados Unidos livre, falando o que quisesse, enfim, mas resolveu voltar para se colocar nessa situação, o que é já é um objeto de críticas. Os bolsonaristas não gostam que eu fale isso, mas lamento muito aqui, eu dou a minha opinião. Enfim,

colocou-se nessa situação voluntariamente. Eu, eu, por exemplo, eu fiz o contrário. Eu saí do Brasil e tô aqui falando para todo mundo, tá todo mundo escutando o que eu tô dizendo. Bom, [roncando] dito isto, errou em voltar pro Brasil, colocou-se nessa situação de amarras. Quem não sabia que o Alexandre de Moraes ia fazer isso? Ia

calar a voz dele, ia humilhá-lo até esmagá-lo completamente, que é o que tá fazendo? Enfim, escreveu isso. Ele não pode falar nas redes sociais o que é inconstitucional, claro. Mas nesse momento o STF age inconstitucionalmente porque está numa ditadura. Não pode falar em rede social, não pode ter contato com o mundo externo, a não ser que o Alexandre de Moraes deixe mais uma vez o Olá de Carvalho acerta. Ele já

tinha dito naquele famoso tweet: "Bolsonaro está se colocando na situação de viver da caridade dos seus inimigos. Então é só quem o Alexandre de Moraes deixar é quem vai visitar o Bolsonaro." Então só se o o Alexandre Moraes deixar o Milei visitar, vai visitar. se não deixar, não vai visitar, ou seja, vai viver da caridade dos inimigos, como Olá de Carvalho já previu anos atrás. Isso aconteceu também.

E uma coisa, como a decisão da Alexandre de Moraes, eu sei, absolutamente inconstitucional, não permite que o Ajair Bolsonaro tenha contato com o mundo externo e não se comunique com o mundo externo. Essa carta dele, como ele ele nomeia, carta aos brasileiros, é uma comunicação ao mundo externo por intermédio do Flávio Bolsonaro. E a decisão do Alexandre de Moraes é clara no sentido inconstitucional, repita-se. Mas ela diz ali que não pode se comunicar mesmo por eh interpostas pessoas. Então ele não pode se se comunicar nem diretamente e nem por intermédio de outras pessoas. E nesse

caso ele se comunicou por meio de uma carta por meio do Flávio Bolsonaro. Então a decisão do Alexandre Moraes é inconstitucional? Claro que é, porque qualquer prisioneiro no Brasil tem direito a cartas. Qualquer prisioneiro tem direito a se comunicar com un externo. A própria lei de execuções penais fala claramente, né, com todos os com todas as palavras, o preso tem direito à comunicação como exterior.

Simples assim. O único preso que não tem esse direito chama-se Jair Bolsonaro. Por conta de quê? Da ditadura judicial do Alexandre de Moraes. Simples assim.

Então, com isso, ele pode arrumar um problema, sim, com Alexandre de Moraes, no sentido de que ele teria violado a cautelar de não se comunicar com o mundo externo. E o próprio PT já tá lá pedindo isso. Parece que o Lindberg já tá fazendo esse pedido. Claro, deu esse ensejo. Uma outra coisa que a gente precisa olhar, questão eleitoral, a meu ver, não houve nenhuma violação de nenhuma cláusula eleitoral, não houve pedido explícito de voto, apenas um apoiamento. Mas a esquerda pode vir aí e

inventar alguma coisa em cima disso. E a terceira questão é a questão política, né? Essa parte eu acho que resolveu, como eu disse, colocando o Flávio como seu porta-voz, retirando, enfim, e de forma explícita a Michele da jogada. Então pode vir acontecer aí um problema judicial envolvendo a divulgação dessa carta por ter sido uma comunicação com externo, que é tudo o que o Alexandre de Moraes não quer que o Bolsonaro faça. Co?