---
video_title: "Entenda como a censura no Brasil afeta as relações com os EUA"
video_id: 9h53Vrsu8oc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9h53Vrsu8oc
video_date: 2026-07-03T20:05:30+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=ckoNQ0aSsPk
---
Finalmente, depois de muito tempo, Bom, apresentou aos Estados Unidos um plano de negociação para tentar evitar a tarifa adicional, a de 25% sobre produtos brasileiros, que poderá entrar em vigor em 15 de julho e a qual Flávio pede esses 180 dias de prazo de prorrogação. O documento foi entregue durante uma reunião entre representantes dos dois países e, segundo o Ministério do Desenvolvimento, reúne propostas para responder as preocupações comerciais do governo norte-americano, sem afetar setores considerados estratégicos para o Brasil. Entre as medidas apresentadas está a redução das tarifas de importação em cerca de 300 categorias de produtos, principalmente no segmento de máquinas, equipamentos, tecnologia da informação e equipamentos hospitalares. A redução seria aplicada a todos os parceiros comerciais. Em conformidade com as regras da Organização Mundial do Comércio, o governo informou ainda que temas como PIC e questões da política interna brasileira ficaram fora das negociações. As equipes técnicas dos

dois países devem voltar a se reunir na próxima semana e um novo encontro de alto nível está previsto antes da decisão final dos Estados Unidos sobre a aplicação em definitivo dessa tarifa. Então, Ludmila, fico pensando que seria esse encontro de alto nível, com quem são essas autoridades que estão nos representando, essa reunião, quais são exatamente os nomes? Porque eu sinto muita falta da gente ter um nome forte, principalmente um nome forte da economia que esteja ali, que não seja a altura, mas quase pelo menos, para fazer uma negociação como essa. Mas a gente sabe que, infelizmente, estamos muito mal representados, seja por Lula ou por quem quer que seja que ele envie, porque essa pessoa certamente teria conversado com o Lula antes de ir lá levar o recado. o atual ministro das relações exteriores, que é o Mauro Vieira, ele elaborou um documento, sev engano, de é de 29 páginas. E nesse documento que ele

tá encaminhando ele assim, nesse documento, ele rebate ou tenta rebater cada uma das alegações americanas pro pro Tarifaço. Ele menciona a questão do desmatamento, a questão do Pix, que eles estão batendo muito nessa tecla, dizendo que o Pix tá prejudicando empresas americanas, tal, a questão da censura. Lembrando que quando os Estados Unidos anunciaram a imposição do do tarifaço, eles a primeira coisa, ele eles botaram uma lista, saiu lá no site, eles botaram uma lista e o primeiro elemento daquela lista, eu lembro sim, com muita clareza foi que mais me chamou atenção, foi o a questão da da censura, eh, ordens clandestinas, eles não citaram o STF, mas e o TSE, mas a gente entendeu perfeitamente o que eles estavam querendo dizer com aquilo ali. Então, citaram, claro, a questão do etanol, a questão do desmatamento, as eh políticas tarifárias eh desleais que eles eles eles eh acusam o Brasil de serem desleais nas tarifas, falam lá do do comércio com a com a Índia, enfim. Só que em relação especificamente à censura, o Mauro Vieira, ele não ele não ele não negou, ele simplesmente ele falou assim: "Olha, o que aconteceu no Brasil, que vocês estão chamando de censura, foi na verdade uma atuação normal do nosso poder judiciário.

Então, na assim, olhando por esse lado, a gente pode até dizer que sim, que foi uma negativa assim do Mauro Vieira. E então eles estão afirmando que tudo que aconteceu em matéria de decisão judicial, que os Estados Unidos alegam que eram decisões clandestinas, ilegais, tal, o Mauro Vieira tá dizendo um documento que não, que foi tudo certo. Foram processos judiciais regulares e legítimos e por conta disso nada para ver aqui circulando. É a mesma, exatamente o mesmo argumento que o governo tá utilizando, que a AGU tá utilizando para defender o Alexandre de Moraes naquela ação na Flórida. Tá dizendo: "Ah, não, o Alexandre de Moraes tava ali de uso da sua toga, do seu poder judicial, então tá tudo certo."

Então eles usam esse mesmo argumento, o que pra gente não convence. E lembrando que o Rumble ele chegou a ser proibido no Brasil e inclusive o X, que é uma rede muito maior, chegou a ser bloqueado pelo Alexandre de Moraes, depois foi desbloqueado. Mas todo mundo sabe que isso aconteceu, nunca eh responderam isso adequadamente ao governo americano. E isso, claro, são atitudes ilegítimas contra empresas americanas. Isso nunca foi respondido. Não adianta dizer que o

Alexandre de Moraes fez isso, porque ele estava ali embído do seu poder legítimo de decidir, porque não estava. E nisso também o Mauro Vieira não entrou em detalhes, né, mais picantes sobre essa questão das ordens clandestinas. Então não me parece que esse documento vai ter capacidade de demover os Estados Unidos de aplicar a tarifa. Pode ser que em um ou outro ponto eles até consigam negociar alguma coisa, mas pelo menos no que diz respeito à questão da censura, regulamentação das redes sociais também era um outro fator que eles alegam contra o Brasil. E isso a gente sabe que eles estão tentando regulamentar, mas o regulamento todo mundo já entendeu o que que é regulamento. É um eufemismo para a

censura. Então eles estão tentando censurar. O Brasil está tentando censurar os o seu povo há 4 meses da eleição, como sempre tenta fazer e fez da última vez. e agora provavelmente eles vão tentar repetir o feito. Então, não me parece que o as alegações do governo brasileiro vão ser capazes de demover os Estados Unidos de aplicar esse tarifato, tsunami. Então, se os

Estados Unidos desistirem, vai ser por algum motivo político e não porque o Brasil se defendeu com ótimos argumentos, porque não houve ótimos argumentos, não. Aí, provavelmente mesmo, Jis, >> ainda sobre esse tema, a Lud lembrou muito bem dessa questão da da censura da liberdade de expressão, foi ali um pouquinho antes das eleições municipais, estamos aí às vésperas das eleições de novo. E além da questão das redes sociais, a gente precisa colocar também os olhos em cima da questão da inteligência artificial. O presidente do TSE, o Nunis Marques, já deixou muito claro que o tom será esse em relação a algum tipo de censura, à inteligência artificial, o que também traz o debate sobre como essas autoridades têm esse tom paternalista e como enxerga o povo brasileiro como realmente crianças incapazes, né, de pensar, de raciocinar, enfim, o que é outro debate também que vem aí dessa questão da liberdade de de falar e de se informar. E além do tom do TSE, a própria Suprema Corte também, o Gilmar Palusa, teve debate a respeito da inteligência artificial e pouco antes do Barroso pedir a aposentadoria, né, adiantar a sua aposentadoria, ele esteve na China ali com a corte de lá e conversou também a respeito de inteligência artificial. Então a gente

tem aí além da rede social inteligência artificial. Isso de novo esbarra nas empresas americanas. >> Aula. Ô Jeis, você falou da inteligência artificial hoje de manhã eu vi o nosso correspondente Ivan Cléber dizendo que justamente a Argentina eh fazendo negócios diretamente com os Estados Unidos, não passando pelo Mercosul, eh tem tudo para se tornar uma potência em inteligência artificial. Olha aí, mais uma oportunidade que o Brasil está simplesmente jogando no lixo, porque nós temos uma matriz energética muito forte, limpa e é seria o local perfeito para atrair justamente quem quisesse desenvolver a inteligência artificial.

Só que antes mesmo de que nós tivermos esta oportunidade, o governo federal e os deputados, eles já estão querendo cortar o mal pela raiz ou bem pela raiz, porque eles já querem regulamentar, né, restringir, colocar todo tipo de regulamentação em cima de uma coisa que a gente nem entende direito como funciona, uma coisa que está em desenvolvimento, eles já querem lá regular do mais jeito mais forte possível com medo que isso possa atingir de algum jeito as eleições. Olha aí, mais uma oportunidade que estamos jogando no lixo, que poderíamos se tornar um nos tornar uma potência mundial simplesmente jogando fora, porque eles estão com medo de palavras feias contra eles na internet. >> Uma pena pro Brasil, né? E eu fiz uma listinha aqui de alguns pontos que eu lembrei de declarações do Lula. Será que Donald Trump não fica sabendo? Não somos

lambotas dos Estados Unidos ou quintal dos Estados Unidos. Eh, vamos criar uma moeda que substitua ou que desvalorize o dólar, eh, as sanções, as bigtechs, os presos do 8 de janeiro, o episódio aqui no Brasil que lembrou muito a Donald Trump, o episódio do Capitólio por lá. Eh, já ouvimos Donald Trump falar que conheceu Jair Bolsonaro e que tem faro para conhecer boas pessoas e que Jair Bolsonaro é um homem bom e que se preocupa, ama o Brasil e o seu povo. A dona Janja não falou um recadinho também em inglês para o Elon Musk. Eh, o Lula pediu para libertar o Maduro imediatamente preso pelos Estados Unidos. Falou sobre a soberania do Irã e

falou também eh saiu correndo da COP 30 para ir abraçar o Petro na Colômbia. eh, ex-presidente agora, felizmente, e disse que deveria ser liberada a cocaína, né, >> isso ao lado do Lula, né, ele disse que o cocaína deveria ser eh legalizada no mundo inteiro. Olha isso, né? Enquanto Donald Trump está fazendo todos esses esforços para reprimir, [limpando a garganta] né, e combater o narcotráfico e combater justamente a expansão dessas facções, o Petro disse o completo oposto, Petro, que é aliado do presidente Lula. É, dentre muitas outras declarações, né, que a gente até esquece porque a lista é gigantesca. Agora

também quando as facções foram consideradas terroristas, não mexam com os nossos bandidos, pelo amor de Deus, quando falou que também os traficantes eram reféns dos usuários e que o Donald Trump fica mais bonito sorrindo na nas fotos, que deveria ficar mais calminho e experimentar, sei lá, qual outra comida brasileira, enfim, é um problema muito grande para nós brasileiros termos um representante de tão baixo nível, né, cultural de educação. de conhecimento mesmo. Eh, como esse ponto de relações internacionais tá fraco pra gente com esse atual governo. ano de eleições, é bom a gente abrir bem os olhos e escolher bem o nosso ou os nossos votos agora em outubro.