---
video_title: "Seu trabalho te adoece? Entenda os sinais do burnout e como combatê-lo"
video_id: H0z1bEvHZSg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H0z1bEvHZSg
video_date: 2026-07-02T19:15:16+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=roqyV7Sg_Zo
---
A epidemia do bornout tem se tornado uma crise de saúde pública com o aumento das cobranças e a dificuldade de desconexão fora do horário de trabalho. O esgotamento físico e mental na era hiperconexão levanta alguns alertas sobre a linha tênue entre a alta performance e o adoecimento. E pra gente entender melhor esse cenário, nosso contato agora é aqui com a doutora psiquiatra Karine Cunha, especialista em saúde do trabalhador também. Bom dia, doutora. Seja muito bem-vinda. Muito

obrigado por nos atender e pela visita. Bom dia, muito obrigada pelo convite. >> Eu quero entender e a nossa audiência também alguns dos sintomas, mas eu preciso abrir um parênteses aqui, porque a gente só trouxe esse assunto aqui pro jornal nessa edição por conta de uma mensagem que a gente recebeu de uma espectadora que tava relatando exatamente como que ela percebeu no corpo ali os sintomas, né, do Bornus. daqui a pouquinho eu vou trazer o nome dela para poder dar o crédito, né, pra pra nossa espectadora, porque esse aqui é um jornal que a gente faz junto com a nossa audiência também, doutor. É um jornal diferente. A gente fala que dessa

maneira, a gente faz o jornal pro nosso público, mas a gente faz também junto com a nossa audiência. Queria que a senhora comentasse quais são esses primeiros sinais físicos, comportamentais também, né, que fazem com que o estresse, às vezes, uma situação de estresse se transforme numa coisa maior, que é o bornout. O que que é o bornout, né? É bom expar. >> É, o burnout ele é uma síndrome eh de esgotamento profissional, né? E ele é

causado eh pelo estress crônico relacionado ao trabalho e ele possui vários sintomas, né? É, então nós estamos nós temos aí exaustão física, exaustão mental, a exaustão emocional. Então, por exemplo, ah, a gente é muito amplo, né? E cada pessoa desenvolve de uma forma. Então, por exemplo, exaão, exaustão física, a pessoa ela fica muito cansada, eh uma sensação eh constante de fadiga, falta de motivação, a pessoa pode ter dificuldade de concentração, a pessoa pode ter perda da produtividade do trabalho, ela pode ter alterações de humor, né? Então, irritabilidade,

ansiedade, ah, eventualmente até tristeza, angústia, desânimo. Então, é uma síndrome que mexe tanto com a parte física da pessoa, né, quanto com a parte mental e psicológica da pessoa. >> É, e deixa eu fazer JUS aqui ao nome da nossa espectadora. Ela se chama Juliana Souza, é aqui de São Paulo. Ela escreveu o seguinte no relato que eu passei paraa nossa produção e a gente definiu essa pauta falando que ela tava trabalhando 16 horas por dia, tava com muitas responsabilidades, com sentimento ali de viver em função do emprego, tava com medo de perder o emprego, essa coisa toda. E aí os primeiros sinais para ela

apareceram. E detalhe, eh, ela foi numa visita a uma nutricionista, isso lá em 2020, ela trabalhava como autônoma. Aí ela escreveu o seguinte: "Na época eu acreditava que o que eu estava sentindo era crise de ansiedade. Eu fui levando o o consultório, né? Ela é nutricionista no no caso, ah, até conseguir um trabalho numa empresa em meados de 2022.

Aí quando ela assumiu esse cargo como a jornada de trabalho que ela diz, extenuante, enfim, esses esses sintomas que até então oscilavam ficaram mais frequentes. É assim que funciona? É assim que acontece? É, uma das principais causas do burnout é exatamente uma carga horária excessiva. A pessoa, ela acaba vivendo em função do trabalho, né? Ela tem uma dificuldade de

relaxar e isso vai gerando um estresse crônico. E esse estresse, estresse crônico que vai levando à exaustão, né? E como eu falei, exaustão física, exaustão emocional. E aí pode podem acontecer vários sintomas, né? E é bastante comum o burnout ele evoluir para um quadro depressivo ou um transtorno de ansiedade ou um transtorno por uso de substâncias, né? E é nesse

momento que os pacientes procuram a gente, né? Porque a gente que é psiquiatra, na verdade a gente não faz o diagnóstico de burnout. Na verdade, os pacientes nos procuram, eles já, o burnout ele já ficou lá para trás, né? Porque é é um come é lento o processo, ele é lento. A pessoa ela vai se estressando cada vez mais, sempre sobrecarregada, WhatsApp o tempo todo, e-mail o tempo todo, né? Hoje em dia a

gente tá sempre muito conectado. Isso também, isso piora também o burnout. >> Qual que é o papel então da tecnologia nesse sentido, né? Porque a nossa espectadora, ela falou de uma rotina, né, como gerente e tal. Eu imagino que o tempo todo ela recebe mensagem, mensagem, recebe e-mail, ligação no celular. Isso tem impacto de fato.

>> É um dos principais impactos, na verdade. Eu diria até que o esse excesso de tecnologia, esse excesso de solicitação, ele cansa às vezes até mais do que eu trabalho. >> Uhum. >> Porque o que que acontece? Você tá ali o tempo todo ligada no que tá acontecendo e você não consegue às vezes nem se concentrar no trabalho que você tá fazendo, porque o WhatsApp, por exemplo, você é interrompido o tempo inteiro.

>> Uhum. Então eu falo isso até por conta própria. Às vezes o WhatsApp ele me cansa mais eu como médica, do que atender o próprio paciente, por exemplo. Hoje em dia a gente fica ligado 24 horas. Então você tá, por exemplo, viajando e tem pacientes eh te eh procurando no WhatsApp. Então eu tô

falando da minha experiência, mas isso acontece em todas as áreas, né? Então a tecnologia, por um lado, ela trouxe questões muito boas, né? a gente tem praticidade no nosso dia a dia, mas ao mesmo tempo a gente tá ligado 24 horas com tudo. >> É, a gente tem falado até aqui sobre a questão de a questão laboral, mas tem uma pergunta aqui que eu achei interessante da nossa espectadora e você que tá nos assistindo também, sinta-se à vontade para deixar também o seu questionamento pra Dra. Karine, que conversa conosco, psiquiatra. A Lorena

diz o seguinte: "Eu cuido da minha mãe, eu posso ser afetada por essa síndrome de porn, essa rotina diária com outras atividades?" >> Porque veja, não deixa de ser um trabalho, concorda? >> Uhum. >> E é um trabalho extremamente estressante e cansativo. E o burnout, ele é exatamente o resultado do excesso de estress. Então, qualquer tipo de

trabalho pode gerar um burnout. É claro que o limear das pessoas ele é muito diferente. Tem pessoas que ah trabalham muito, t muita pressão e não evoluem para um burnout, né? Mas tem pessoas que evoluem. É por isso que é muito importante e adotar várias medidas, né?

Ah, medidas de de descanso, relaxamento, mudanças no estilo de vida, né? Então é é um assunto bastante complexo, né? E cada pessoa reage de um jeito, cada pessoa manifesta sintomas de uma forma. A Guta Pine tem uma pergunta pra senhora. Diga, Guta.

>> Bom dia, doutora. Obrigada pela entrevista desse tema tão fundamental e tão comum hoje, infelizmente, na nossa sociedade. Eu [limpando a garganta] gostaria de entender qual que é o tratamento, como é que esse paciente é encaminhado, quanto tempo dura esse tratamento, se tem cura, como é que resolve essa situação. >> É, o tratamento ele é sempre muito individual, né? Então assim, na suspeita de burnout, o que que é o ideal? a

pessoa procurar um tratamento psicológico, né? Procurar uma terapia para tentar entender o que que tá acontecendo, se conhecer melhor, tentar entender o que que tá acontecendo nesse ambiente de trabalho que tá deixando ela ansiosa, estressada, desanimada, enfim, né? Mas muitas vezes o burnout ele pode evoluir para um quadro psiquiátrico propriamente dito, né? pode evoluir para um transtorno de ansiedade, que é o mais comum, pode evoluir para um transtorno depressivo, e é nesse momento que a gente entra, né? Então, nem toda pessoa diagnosticada com burnout vai precisar de um acompanhamento de um tratamento psiquiátrico, tá? Nem sempre, mas alguns

vão precisar sim. E aí a partir do momento que a pessoa precisa do tratamento, é no mínimo aí um ano de tratamento. Agora, é claro, a gente não pode nunca pautar sempre em remédio. A gente tem sempre que avaliar a situação como um todo, né? o que que essa pessoa tá passando na vida dela. Eh, eu sempre

aconselho fazer aí uma junção de tratamento psicoterápico com tratamento psiquiátrico. >> Agora, doutora, como é que no caso das empresas, como é que elas podem criar um ambiente mais saudável sem perder produtividade, hein? É possível? >> É possível. Eh, é que assim, depende de de qual tipo de empresa e qual tipo de trabalho é, >> né? Então assim, ah, evitar jornadas

extensas de trabalho, promover um local adequado do ponto de vista de ruído, iluminação, porque isso também causa estress, né? Ah, eu acho que ter uma comunicação direta com a o trabalhador, perguntar ah o que que o trabalhador tá eh o que que tá incomodando aquele trabalhador, né? Ah, eu acho que abordar também eh a saúde mental, de repente promover palestras, eh promover, de repente ter um profissional, um psicólogo ali que possa amparar qualquer dúvida ou qualquer dificuldade que algum trabalhador possa apresentar, né? Ah, chefias mais não tão rígidas, né? né? O excesso de rigidez

também é uma coisa que a gente sabe que atrapalha bastante. Então assim, várias medidas podem ser tomadas, é que varia muito de acordo com o tipo de trabalho, né? O que que a pessoa faz? >> Guta, >> doutora, ã, como a senhora bem disse, né, que são vários ambientes de trabalho, as demandas são muito peculiares, a personalidade da pessoa, ela pode influenciar a ela desenvolver ou não o burnout? Porque tem gente que trabalha 14, 16 horas e tá tudo bem e a outra trabalha 6 horas e parece que o mundo acabou. Então, tem alguma coisa

individual também nisso? >> Sem dúvida, né? Em geral são pessoas extremamente competitivas, né? São pessoas que se preocupam demais, são pessoas que tem uma tendência de deixar a vida delas pessoal às vezes de lado por em função do trabalho. Ah, pessoas muito perfeccionistas, né? Então, tem mais ou menos um perfil

de personalidade, pessoas com baixa tolerância frustração, por exemplo, né? Pessoas que se cobram muito. Então, e isso é muito individual, né? Como você mesmo falou, tem pessoas que trabalham muitas horas e ficam tranquilas, conseguem desligar, elas saem do trabalho e pronto, aquilo acabou para elas. Mas tem pessoas que não conseguem, tem pessoas que têm mais dificuldade.

Daí a importância de de repente fazer uma terapia para ela poder aprender a manejar o estress, aprender a manejar suas dificuldades, aprender a manejar a forma como ela encara o trabalho. Porque às vezes uma pequena mudança, tanto comportamental quanto mental, já muda muito a qualidade de vida dessa pessoa e a forma dela enxergar o trabalho e as questões da vida dela. É, tem muitas mensagens aqui. O pessoal deixando o comentário a respeito da nossa conversa com a senhora Dra. Karine Cunha, vou destacar aqui uma mensagem que joga luz sobre um tema que tá preocupando, tá deixando muita gente com medo, que é a questão econômica, o cenário econômico.

Ou seja, para além do trabalho, para além da vida pessoal, existe essa preocupação quase que o tempo todo, na hora de colocar a cabeça lá no travesseiro com as questões econômicas. A Evelise, por exemplo, escreveu: "O meu bornout, entre aspas, é o custo de vida. Não tem como não não ficar esgotada. Concorda? >> Concordo plenamente. Eu acho que a após

a pandemia essa situação toda piorou muito, né? Eh, a gente sabe que as as empresas estão passando por muita reestruturação, então as pessoas têm muito medo de serem demitidas, né? O que que tá acontecendo? As empresas elas estão eh eh reduzindo custos, né? Então elas demitem várias pessoas e as pessoas que ficam no trabalho, elas ficam extremamente sobrecarregadas e ficam inseguras e tensas de no futuro perderem o trabalho também. Então todo mundo hoje

em dia, na minha opinião, vive e eh eh um momento de estress, momentos de tensão, medo, insegurança do que vai acontecer e isso com certeza pode desencadear a casa de burnout. >> Tem mais mensagens aqui da Érica escrevendo o seguinte: "Passi por isso, foi muito difícil, muito difícil". Imagino que sim. Nossa [roncando] solidariedade a ela também aí. Enfim, eh, o a o que que acontece, doutora, que eu quero trazer um outro ponto aqui pra nossa conversa. Quando a pessoa tá muito

preocupada em perder o emprego, por exemplo, ela acaba trabalhando mais e aí ela acaba entrando ali numa espiral, não é? ela acaba se empenhando mais para tentar desempenhar mais atividades e isso também acaba provocando um estresse natural, não é? Então assim, à medida que a gente vê algumas pessoas dizendo: "Olha, burnout, estresse, ansiedade, isso daí é frescura". A gente sabe que a questão da saúde mental, ela tem que ser bem trabalhada, independente do cenário, não é? para que você consiga inclusive consolidar-se ali no seu ambiente de trabalho ou na sua mesmo na sua vida pessoal, como a nossa espectadora que tem ali eh sobre sua responsabilidade, os cuidados com a mãe, enfim, você tem que tá bem. E a saúde mental é

importante, né? >> É, na verdade, a saúde mental é importantíssima, né? Porque a saúde física, ela está atrelada à saúde mental. Se você não tem saúde mental, a sua saúde física ela vai se deteriorando, né? Inclusive, uma das consequências do burnout pode ser até questões físicas, né? Eh, aumento da

pressão arterial, risco de infarto, aumento do risco de diabetes, né? A pessoa passa a se alimentar de uma forma pior, dorme mal e aí o que que acontece? Ela começa a ter uma queda de produtividade no trabalho, aí ela começa a trabalhar mais horas para poder compensar aquela queda na produtividade. Então, uma coisa tá relacionada com a outra, uma coisa vai puxando a outra. Então, antigamente falava-se muito em saúde física. Hoje, graças a Deus, né,

fala-se muito mais de saúde mental. E eu acho que essa é uma tendência, né, de falar cada vez mais de saúde mental. E isso é muito importante porque isso reduz o estigma, porque ainda existe muito estigma com relação aos transtornos mentais, à psiquiatria, né? Então, hoje as pessoas falam muito mais sobre isso e isso é de extrema importância. Guta, >> esse é justamente o meu ponto que o Dani tava inclusive tocando com a senhora, porque existe ainda muito preconceito em relação a essa questão de saúde mental.

Então, ah, é frescura, ah, isso é coisa de gente preguiçosa. Isso não só em relação ao burnout, mas também a questão de depressão. Ah, isso é falta de trabalho, é falta de preocupação. Então, o quanto que isso impacta, doutora, da pessoa acabar procurando um tratamento, justamente porque ela tá submetida a isso, né? Nossa, o que que vão pensar de mim? E aí isso acaba

interferindo no tempo do tratamento até na cura dessa pessoa. >> É, as pessoas têm uma visão de que a medicação psiquiátrica vai trazer problemas para ela a longo prazo, sendo que, na verdade, é o contrário, é a doença que vai trazer problemas para ela a longo prazo, né? Inclusive, a gente tem vários estudos que mostram que sintomas depressivos não tratados ou, por exemplo, uma bipolaridade não tratada aumenta o risco de demência no futuro, entendeu? Então assim, infelizmente por causa do estigma, as pessoas ainda procuram muito pouco a gente e elas chegam com muito medo de fazer tratamento e muito medo de tomar medicação. É, então assim, eu acho muito importante deixar claro aqui que a medicação psiquiátrica ela serve para ajudar, ela não vai fazer mal pra saúde da pessoa, muito pelo contrário, ela vai trazer bem-estar, ela vai trazer equilíbrio pra pessoa, pra pessoa aprender a lidar melhor com as dificuldades do dia a dia, porque a vida hoje ela tá muito difícil, né? Tá difícil para todo mundo em todas

as áreas. E quando a partir do momento que a pessoa tem um transtorno psiquiátrico diagnosticado, ela precisa tratar, senão ela vai ter consequências muito negativas no tanto no âmbito profissional quanto no âmbito de saúde física, de relacionamentos, em todas as áreas da vida da pessoa. >> Muito bem, nós conversamos com a psiquiatra Karine Cunha. Doutora, muito obrigado pela participação da senhora. Foi uma satisfação recebê-la. Obrigado

aí pelos esclarecimentos. >> Seja sempre muito bem-vinda. Volte sempre. >> Estou sempre disponível. Yeah.