---
video_title: "OESTE COM ELAS 04/09: FACHIN RETIRA PEDIDO DE MORAES CONTRA MENDONÇA DO INQUÉRITO DAS FAKE NEWS"
video_id: F4MIvVF2Ih0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F4MIvVF2Ih0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/jtKLjZ8XDNc?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista ao programa A Força do Agro no link abaixo:
  https://youtu.be/sZkssSjarys
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É [música] por isso que esse é um movimento real. e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> Oh.

>> [música] >> Oeste com elas.

Oeste com elas no ar. Bom dia. [música] Hoje é sexta-feira, 4 de setembro de 2026. Sejam todos muito bem-vindos. >> [música] >> Estamos de segunda a sexta-feira ao vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste no X, na plataforma Samsung Plus no canal 2045 e no canal 215 da OIT TV. Hoje comigo no estúdio

Jeisiane Freitas, a nossa [música] panterona de quartas e sextas. Bom dia. >> Bom dia, Paula. Bom dia, Bianca. Lud.

Bom dia, audiência. Bom, nós estamos aqui numa baita semana, né, cobrindo tudo que acontece [música] no STF. Nós vamos juntos então até o meio-dia tocando o assunto aqui. Edson [música] Faquim, caso Alexandre de Moraes, como muito bem nomeou Dra. Cátia Magalhães, caso Alexandre de Morais, então aqui [música] no oeste com elas é sempre uma alegria. As quartas e as sextas-feiras

são mais alegres porque eu estou aqui com vocês. >> Boa. [música] Bom dia, Bianca Palharim também. Hoje o dia promete pegar fogo, né? >> É, promete mesmo, Paulo Camacho. Por

isso que eu vim até de verde, verde da esperança, verde da nossa bandeira. Agora é verdade, vai pegar [música] fogo e nós estaremos aqui passando por esse fogo juntos em oeste com elas. Bom dia, Jeis, bom dia, Paula, bom dia, Dra. Ludmila. Vamos para cima porque hoje a coisa vai mesmo [música] ferver.

>> E direto dos Estados Unidos a nossa querida, brilhante Ludmila Lins Grilo. Bom dia, Ludmila. >> Bom dia, Paula querida. Bom dia, Bianca. Bom dia, Je. Que bom que você tá aqui

com a gente hoje. Bom dia, toda a audiência aí do Oeste com elas. Eu só digo uma coisa, que momento para estar vivo. Pelo menos eu vivi esses anos todos esperando por esse momento e espero que ele tenha um final feliz, porque nesse momento tá difícil de fazer uma aposta sobre o que vai acontecer no final das contas. Só digo uma coisa, tudo pode acontecer e espero agora eu coloco aqui o meu wishful thinking, o meu desejo de que termine da melhor forma para todo mundo.

>> Boa, Ludmila. Realmente o Brasil está pegando fogo. Chegamos num momento realmente importantíssimo que irá entrar pra história. E eu gostaria também de dar bom dia para vocês que estão no chat. Olha só, bom dia de Barcelona, do Rio Grande do Sul, do Espírito Santo, bom dia de São Paulo, de Leme, do Rio de Janeiro, de Petrópolis, [música] de Minas Gerais, de Santo Antônio de Posse, de Rio de Janeiro, novamente do [música] interior de São Paulo. Sejam todos muito

bem-vindos e nós vamos começar o programa de hoje, que agora a pouco Faquim retira pedido de Morais do inquérito das fake news. PGR, Mendonça terão 5 dias para se manifestarem. Ainda Faquim abre procedimento para apurar possíveis irregularidades na atuação de Mendonça e da Polícia Federal. Daniel Borcaro afirma que tenta firmar uma delação há 9 meses e diz ter informações importantes sobre integrantes do governo Lula. O ex-dono do Banco Master também acusa delegados da PF de impedirem um avanço da colaboração. E no governo,

Lula rompe o silêncio sobre o caso Banco Master. classifica o escândalo como o maior roubo da história do Brasil, mas evita citar diretamente morais. Tudo isso e muito mais agora no Oeste com elas. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, retirou do inquérito das fake news o pedido de investigação feito por Alexandre de Morais contra o ministro André Mendonça. Morais havia acusado colega de abuso de autoridade, improbidade administrativa e crime de responsabilidade após questionar a atuação de Mendonça em investigações envolvendo o Banco Master e as fraudes do NSS. Faquim determinou

que a procuradoria geral da República e Mendonça se manifestem sobre o caso em até 5 dias. A decisão ocorre em meio ao aumento da tensão interna no STF, Lulmila Lins Grilo. Ou seja, hoje de manhã o presidente do STF, Edson Faquim, deu uma resposta à atuação, né, a ao que Moraes fez ontem à noite ao colocar o ministro André Mendonça dentro do inquérito das fake news e já deu uma resposta, retirou o ministro deste inquérito. O que que isso significa para o STF, para o Brasil? Bom, pessoal, ontem à noite nós vivemos aqueles momentos que parece que a gente tá dentro de um filme. Quando eu vi a

notícia de que o Alexandre de Moraes tinha colocado o André Mendonça no inquérito das fake news, o famoso inquérito do fim do mundo, num primeiro momento eu pensei que era meme, eu pensei que era ia, falei: "Não, o pessoal aqui, pessoal tá brincando, né? Esse meu pensamento durou sem brincadeira, uns 3 segundos." Eu falei: "Não, pera aí, deixa eu conferir, porque daquele sujeito eu posso esperar as maiores atrocidades, as maiores barbaridades, coisa que ninguém acredita ele é capaz de fazer. Então, é melhor eu conferir. Deixa eu conferir." Aí eu fui

pra internet e vi já aquilo ali já tava em tudo quanto era matéria de jornal. Eu falei, é, de fato, aconteceu ele, realmente, ele fez isso e ele simplesmente, o Alexandre de Moraes pegou, atuou aí, a gente vai falar disso hoje ainda com com mais com mais tranquilidade. Ele atuou ali clandestinamente investigando o o André Mendonça para depois usar essa investigação para tentar passar a perna no Mendonça. E olha que coisa, o Alexandre de Moraes que passou 7 anos colocando todo mundo no inquérito, atuando como juiz, investigador, promotor, perito, ele agora tá acusando o André Mendonça de ser o juiz que faz isso. Quer dizer, a cara de pau ali não tem limite. Ele

simplesmente ele sai fazendo, ele é um bonde desenfreado, ele sai fazendo ali o que o fígado dele mandou fazer naquele dia. Ele é movido ali pelo baixo ventre. Ele sentiu ali fome de fazer aquilo. Ele vai lá e faz. Ele não age com o cérebro, ele age com o intestino.

E ele simplesmente colocou o Mendonça lá. Quer dizer, o Mendonça tá cheio de dedos para colocar o Morais no inquérito. Que que o Mendonça fez? Ah, temos aqui eh indícios de que pode ter uma autoridade com foro, mas ainda não sei quem é. Então, PF, me diga quem é.

Quem é essa autoridade aqui que tá conversando com Daniel Vorcaro? Porque se for uma autoridade com prerrogativa de foro, eu vou ter que submeter isso ao plenário do STF. É assim que o Mendonça tá agindo, cheio de prudência. Aí a PF vai e responde pro Mendonça. Ah, excelentíssimo Dr. ministro André Mendonça, essa

autoridade que tava conversando aqui com Vorcaro é o excelentíssimo ministro Alexandre de Moraes. Então o que que o Mendonça faz com essa informação? Ah, então se temos um ministro aqui, vamos encaminhar para o plenário. Eu não posso decidir isso aqui sozinho. Isso foi o que o André Mendonça fez.

Compara agora com o que o Alexandre de Moraes fez. ao contrário, em vez de ter ali uma prudência, se ele tá desconfiando que tem um ministro fazendo alguma arbitrariedade, como ele tá acusando agora o Mendonça, ele teria que levar isso às autoridades competentes e não ele. E agora atuando como vítima e juiz, ah, eu sou vítima do André Mendonça, estou sendo perseguido pelo André Mendonça. Então ele na qualidade de vítima e juiz, ele usa um instrumento que é o tal do inquérito das fake news, que todo mundo sabe desde o princípio para que que serve, é para perseguir desafetos e agora ele usa contra o próprio desafeto no STF André Mendonça. Então ele atua ali como vítima, como juiz e usa um instrumento para perseguir o colega sem pedir autorização para ninguém. Então,

enquanto o André Mendonça tá pedindo autorização pro plenário, o André Mend o o Moraes não, ele já sai inserindo o André Mendonça no inquérito e não quer saber. Então, essa inserção do nome do André Mendonça no inquérito das fake news, isso o próprio Morais tá pedindo que o Faquim avalie para levar isso aí também depois ao plenário e tudo mais. Agora esses dois pedidos, né, tanto o inquérito do Mendonça, que tá na relatoria do Mendonça, como esse inquérito das fake news, os dois vão agora pras mãos do Edson Faquim. Então, o Edson Faquim tá aí mandando o Mendonça se manifestar em c dias. Também já mandou o Morais se manifestar em cinco dias em relação ao do ao do André Mendonça. E agora é a guerra entre dois

do STF. E fica a pergunta, quem é que vai ganhar essa? O Faquim tá mandando a PGR se manifestar, só que como eu já falei aqui um milhão de vezes, vocês também já falaram e todo mundo aqui que tá assistindo já sabe, o PGR ele está impedido, ele já é materialmente impedido, ele só não se reconheceu dessa forma e a justiça também não, mas a gente já sabe que ele está impedido para atuar nesse processo. Só que como ninguém reconheceu isso ainda formalmente, o Faquinha ainda tá ali fingindo o costume e tá mandando pro PGR se manifestar quando ele já sabe que tá impedido. Até teve uma entrevista da ministra aposentada Eliana Calmon na no oeste sem filtro e ela usou exatamente a mesma expressão que eu tô usando aqui e que eu tinha usado aqui no sem filtro. A

expressão é impedimento, não é mais suspeição. Já é mais do que uma suspeição, é um impedimento mesmo. Então isso precisa ser resolvido assim com máxima urgência. Mas depois eu tenho várias coisas para falar sobre esse tema, mas vou passar aí a palavra para as colegas porque a gente vai tem um fio gigantesco pra gente puxar sobre esse assunto hoje. >> Boa, Ludmila. Jeisiane Freitas, o, esse

relatório, né, esse pedido para incluir ministro André Mendonça no inquérito das fake news de ontem, ele não tem assinatura de delegados, ele não tem fatos, ele não tem algo concreto que indique algo que André Mendonça fez alguma coisa de errado. Parece mesmo que são só coisas da cabeça do Morais. Eu acho que ele é culpado. Eu acho que ele está e agindo de modo errado. Eu acho que ele está fazendo uma perseguição política. Ou seja, é um relatório

extremamente fraco. Os juristas estão dizendo que não há nada ali que com que tenha de errado em relação ao ministro André Mendonça. Ou seja, parece que o Faquim está dando razão para o relatório, para o pedido de Mendonça, mas não deu razão para o pedido de do Alexandre Moraes. Olha, Paula, nós estamos diante de uma baita janela de oportunidades que, inclusive, pessoalmente, na na nas minhas análise assim, eh, sempre enxerguei que isso demoraria mais tempo para acontecer, tendo em vista que, eh, nós já desperdiçamos outras janelas de oportunidade. A República já caiu, não é que ela vai cair, ela já caiu, o STF já caiu. Nós temos a pior corte que ocupa a

nossa aquelas cadeiras que ocupam aquelas togas no mais alto poder jurídico do nosso país. É a pior corte. É realmente um puxadinho, é realmente amigos do rei. É realmente um desrespeito. Eles não têm legitimidade para ocuparem aqueles lugares. Eles não

têm. É a pura realidade. A gente tem o advogado do Lula na corte. A gente tem um amigo do Lula na corte, a gente tem indicações do Lula na corte, a gente tem indicações da Dilma na corte. Aí você volta mais um pouco no tempo, a gente tem o decano da Suprema Corte que é envolvido, inclusive, tem o seu nome envolvido inclusive em escândalo de corrupção junto com a CBF. É essa que é

a nossa Suprema Corte. Você tem a Carmen Lúcia, que todo dia fica chorar mingando, batendo em fantasma, batendo espantalho, falando de machismo, falando como é oprimida. Então, eh, a gente tem a pior composição de todos os tempos, de todos os anos de república, nós temos a pior composição do STF. Isso é uma vergonha. Isso é uma vergonha. Enquanto

isso, eles estão dizendo que defende democracia, que defende soberania. Eles defendem interesses próprios, defendem o próprio poder, o poder da oligarquia, dos amigos do rei. É somente isso. Mas já tá mais do que provado que todos os abusos de autoridade que partiu daquela corte, que todas as censuras que partiram daquela corte, tudo isso, tudo isso, tudo isso foi só para proteger eles mesmos, só paraa manutenção do próprio poder. E a gente não pode ficar fingindo que tá tudo bem. A gente não

pode ficar fingindo que eles têm algum tipo de legitimidade, porque não tem. Embora o Diastofo ele parta daquela premissa completamente estapafúrdia de que é como se eles tivessem uma representatividade eh popular, porque eles passaram pela sabatina, eles passam pela sabatina e depois eles vão a plenário ali dentro do Senado e o Senado foi eleito pelo povo. Mas isso assim é esticar a corda, é realmente fazer assim uma analogia, uma reflexão completamente estapafúja para tentar justificar todos os demandos da Suprema Corte. Isso é importante que se diga. Estamos aqui eh trazendo toda a cobertura para nossa audiência de uma corte que não tem a menor legitimidade, que é uma vergonha paraa história do nosso país, uma vergonha para as instituições. E dizer isso, se me coloca

em risco enquanto comunicadora, já diz muito a respeito da república que a gente está vivendo no momento. Então é importante que isso fique muito claro, muito frisado para pra nossa audiência. E aí a gente o Edson Faquim, né? Vamos ver especificamente pra figura primeira do Edson Faquim. O Edson Faquim, a figura do Edson Faquim me lembra muito Jordan Peterson quando diz: "Se você tem medo dos homens fortes é porque você não sabe o que os homens fracos podem fazer.

Não à toa ele tem o apelido de Edson fraquinho. entra com aquele discurso completamente fraco, completamente o famoso meia bomba e fraco aquele discurso de conciliar, de autocenção, de que nós vamos sentar aqui pensar um novo código de ética, um novo código de conduta, ignorando absolutamente tudo que essa corte vem fazendo nos últimos 7 anos, pelo menos pelo menos nos últimos 7 anos. E aí desde de que surgiu esse assunto de de que foi mais que comprovada essa relação entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, o Edson Faquim, ele adota uma postura de que a gente vai resolver isso com serenidade. Mas que serenidade? O problema não exige serenidade e agora quer resolver isso de uma maneira burocrática, colocando o PGR no meio. Todo mundo sabe que o Paulo

Gonei estava, Paulo Gone disse que estava com saudades do Daniel Vorcaro. É esse cara que vai analisar o processo, é esse cara que vai sentar junto com com faquinha, é esse cara que vai dar um parecer. E aí ele tenta realmente tratar como se não fosse uma questão grave. tava lá na fotinho também dando gargalhadas ao lado do Alexandre de Moraes e todo mundo tá tratando um dos maiores escândalos de corrupção do nosso país. Talvez um dos maiores escândalos de corrupção da América Latina. E olha

que nós temos o histórico de mensalão e petrolão. Tá todo mundo tratando isso com a maior naturalidade, normalidade dentro da Suprema Corte, como se realmente as instituições estivessem funcionando. Instituição funciona quando existe um certo atrito entre elas. E é justamente o oposto que a gente tem. Nós temos os ministros da Suprema Corte com amizade com o presidente do Senado, com amizade com PGR, a ponto a ponto de tomar whisky em Londres. É sobre isso

que nós estamos falando. O próprio Daniel Vorcaro, mais para frente a gente vai falar a respeito disso, o próprio Daniel Vorcaro disse que ele tinha eh comprado, se blindado com a a ala, com o sistema, com com o governo, com o atual governo. Então, o próprio Daniel Vorcaro já reconheceu isso, já falou isso publicamente em seu depoimento. É inadmissível que continuem tratando a Suprema Corte na mais perfeita normalidade e chamar isso de democracia. É chamar o povo brasileiro de trouxa todos os dias. inclusive por conta

daquela imagem que vimos essa semana dos ministros dando risada ali no STF, dando risada do povo, dando risada de todos nós. E agora estamos acompanhando a estamos prestes a acompanhar a o fim do STF de como conhecemos hoje, seja pela saída de Alexandre Moraes para tentar salvar o que resta de credibilidade do STF, ou seja, pela permanência dele, pois a permanência dele simplesmente irá acabar com toda a confiança do povo brasileiro que tem, deveria ter na justiça e no STF. A permanência de Alexandre Moraes seria será o fim definitivo de toda a credibilidade, toda a moral que tem, que resta, né, o pouco que resta no STF. Bianca Palharim, essa atitude do ministro Edson Faquinho, presidente do STF, demonstra o que, na sua opinião? Demonstra que ele quer tentar apaziguar essa situação toda? Ele

está ao lado de Alexandre Moraes ou ele está ao lado de Mendonça? Na sua visão, o que demonstra essa atitude de tirar o ministro André Mendonça do inquérito das fake news? >> Eu creio que o Faquim ele apenas tomou essa atitude porque a exposição do ridículo disso é tão grande, é tão eh visceral a ponto de até uma até uma criança conseguir entender o que tá acontecendo, né? Então, quer dizer, existe um inquérito que já dura 7 anos e esse inquérito, ele tem sido um instrumento de intimidação e de vingança. E é isso o que o Morais faz.

Se o Faquim ele, se ele não se posiciona, ele passa por conivente, né? Ele queima também a sua credibilidade e acaba até se prejudicando, acaba ficando desmoralizado. Agora, é, olha aqui, né? Veja a situação. Quer dizer, o o Daniel Vorcaro era o investigado, não era Morais, não era o ministro sendo ali, né, como naquela situação em que se procura pelo em ovo a ponto de, ah, não, vou incriminar esse cara aqui de alguma coisa. Porque é o que muitas vezes tem

sido feito por Alexandre de Moraes em nesse inquérito inclusive da fake news. Agora, quando ele é pego, me imagina aqui comigo, se é uma pessoa inocente, o que que ela faz? Ela faz assim, ó, realmente teve essa conversa, sou eu, sim, nesse WhatsApp e fiz isso, isso, isso, isso, ó, tá aqui, aqui tem as provas. Quero mostrar a minha inocência. eh, abro a minha vida, se precisar, eh, para mostrar que eu sou inocente. Então,

pode seguir aí com a investigação. A pessoa se posiciona, não é? Se explica e silencia no sentido de podem investigar, eis-me aqui. Mas o que que o Alexandre de Moraes fez? Ele fez o contrário. Ele

eh reagiu de uma maneira emocional, agressiva até. E esse comportamento, né, dele avançar com agressividade e sair querendo também intimidar o Mendonça, vou te colocar aqui nesse nesse que é o meu o meu inquérito. Ele não tava percebendo que com essa atitude ele não apenas estava mostrando que algo estranho aí existe nessa história, que ele próprio sabe, se não ele não assumiria essa posição, ele ficaria, né, eh, argumentando seus motivos para aquele diálogo ou para o que seja que há nesse relacionamento com o Daniel Vorcário. Mas não, ele acabou mostrando que o inquérito das fake news é uma farsa. Isso que ele mostrou, ele não tava percebendo que com essa atitude o que ele estava era se desmascarando.

Porque como é que fica então agora que o Faquim tirou o André Mendonça pelo absurdo da situação, por quanto errado é colocar um ministro só porque estava investigando uma outra pessoa. Só que na investigação do Daniel Vorcáo, né, eh, ali no WhatsApp, nas conversas, tinha um Alex, esse Alex, ministro Alexandre Moraes, quem mandou ele estar lá? O a o errado não é quem está investigando e sim, obviamente o investigado. E aí o Moraes ele pega, puxa esse bendito, né? Só que não inquérito das fake news. Ele se

desmoralizou mais ainda, mais do que o que a gente já sabia, o que a gente já não se conforma, o que a direita já não se conforma. Mas agora como é que a esquerda faz para passar um pano? Como é que os protetores, né? Como é que a marrom faz para passar um pano para isso? porque não dá, ficou exposto. Isso

é um instrumento de vingança, isso é um instrumento de intimidação. Como que esse inquérito vai continuar depois de de, né, uma exposição dessa feita pelo próprio Moraes? É o que a gente também tem que que cobrar. Vem aí, né, o dia 7, como um dia que muitos estão dizendo da manifestação contra essa ditadura da toga. Mas além disso, temos os nossos deputados, os nossos senadores, né, porque eles dever deveriam inclusive ir ali, atravessar a rua, né, ir até o STF, se posicionar e ficar ali, não é, eh, de uma maneira incisiva, enérgica, defendendo o que a gente pensa, o que aqueles que os elegeram a eh estão vendo, está bem escancarado. Mas o que a

gente vê muita postagem e manifestações nas redes sociais, realmente eh precisa de muito mais energia e muito mais atitude para que isso pare >> boa Bianca Jeiz. Eh, ontem, enquanto nós estávamos acompanhando, né, eu tava acompanhando ali, enfim, a cobertura toda da da imprensa em relação a isso, um dos jornalistas fez um um trouxe uma informação muito importante ali da, enfim, desses grandes veículos, de que eh é um jornalista de Brasília e ele sempre acompanha a movimentação mesmo dos ministros entrando ali no prédio e da Suprema Corte, enfim. E ele fez uma observação interessantíssima de que o Alexandre de Moraes, ele costuma entrar pela garagem, pelos fundos, porque ele costuma eh ele não quer contato com a imprensa. Então ele costuma fazer isso, entrar ali pelos fundos, aquela entrada, aquela entrada furtiva e [roncando] que desde que explodiu esse escândalo, ele está entrando pela porta da frente, que é justamente onde fica os jornalistas, onde fica a imprensa. Então, ou ele de fato tem algum grau, de repente alguma coisa de psicopatia, sociopatia, que a gente não sabe, a gente não consegue fazer esse tipo de avaliação, não somos médicos, enfim, então a gente não consegue fazer esse tipo de avaliação, mas ou ele tem alguma característica em relação a isso, ou ele está tentando demonstrar força. bicho acoado que está

tentando demonstrar essa força, esse poder, esse vigor, enfim, o fato é que não é um posicionamento de alguém que está recuando. Bom, colocar ontem o ministro André Mendonça no inquérito aberto há 7 anos para perseguir um veículo de comunicação que era Cruzoel, uma capa de revista que foi aberto pelo Dias Stófol amigo do amigo do meu pai que nunca depois foi investigado. Inclusive o problema, mais uma vez o problema desde sempre é divulgar a informação e não a informação em si. Talhaferro, Cruzoé, enfim, agora o próprio Mendonça passando por isso. Eh, nunca o problema é a informação, mas sim divulgar a informação. Mas o fato é, ele

não está se escondendo. Ele tá deixando muito claro que ele está ali, ele está marcando o território. Então, de novo, janela de oportunidade. A República precisa se mexer porque ela já caiu. Não é que ela vai cair, ela já caiu.

Jeisiane, eu tenho uma avaliação que se o ministro Alexandre de Moraes estivesse muito confiante de que ele tem a grande maioria, a maioria absoluta para eh não abrir a investigação contra ele lá no plenário do STF, ele não teria colocado o André Mendonça dentro do inquérito das fake news. Ou seja, na minha visão, ele não está tão confortável assim. Pode ser um movimento de medo esse que ele tem. Só uma sinalização, >> uma sinalização, porque se ele estivesse confiante que ele teria a maioria dos votos lá, ele pode pode colocar para plenário, porque eu eu me garanto aqui, eu sei quem são os votos, quem está do meu lado, mas como ele possivelmente não tem tanta garantia, tantas garantias assim, não tem tantos ministros ao seu lado, pode ser por isso que ele tenha feito este movimento. Ludmila Lins Grilo, temos alguns questionamentos para a nossa juiz aqui nos esclarecer quais os próximos passos. Por exemplo, o

ministro presidente do STF, Edson Faquim, ele deu prazo de 5 dias para tanto André Mendonça quanto a PGR se manifestarem. Caso esse prazo acabe e nenhum dos dois se manifestem, o que pode acontecer então. >> Bom, nesse caso, se ninguém se manifestar, ele tem que tocar o inquérito pra frente, ou seja, ele vai ter que submeter as questões ao plenário do STF. Então, pode ser que a PGR deixe passar o prazo, não fale nada, isso pode até acontecer, mas o, da mesma forma, o André Mendonça pode não falar nada, o Moraes no outro lá pode não querer falar nada, mas não importa se ninguém falar nada, isso não significa que a pessoa tem o poder de não vou falar nada para paralisar o processo aqui onde ele está. Não, se não falou nada, passou o prazo, bola para frente, o inquérito continua correndo. Ou seja, o Faquim, no próximo

passo, vai ser colocar esse inquérito para julgamento para saber se o Morais e o André Mendonça vão virar investigados forma nos respectivos inquéritos. Vamos ver o que que vai acontecer. Mas o próximo passo é esse. >> Boa, Ludmila. E a decisão de Faquim representa uma derrota para Alexandre Moraes? Essas são as questões que a

gente tem que responder aqui no nosso programa. Um relatório de inteligência da Polícia Federal utilizado pelo ministro Alexandre de Moraes no Inquérito das FIC News, apresenta padrões de linguagem que podem ser compatíveis com os textos produzidos ou revisados com auxílio de inteligência artificial. O documento foi submetido a quatro ferramentas de a Chat, GPT e cloud apontaram respectivamente 75 e 73% de probabilidade de participação de inteligência artificial. Já a Gemini e Grock checaram a estimativa bem menor, seja 5% e 15%, respectivamente. Entre os sinais identificados estão a repetição de estruturas, expressões e formas de organizar as análises. As ferramentas,

porém, ressaltam que o teste não comprova que o relatório tenha sido produzido por IA, nem permite determinar sua autoria. A diferença entre os resultados também chama atenção. Enquanto chatpt e cloud consideraram os padrões compatíveis com o auxílio de A, Gemini Grock, avaliam que eles podem ser consequência da própria linguagem técnica e padronizada de um relatório policial. Bianca Palharim, você que está muito ligada com inteligência artificial e gosta muito disso, você acha que um ministro da Suprema Corte seria capaz de utilizar inteligência artificial para produzir um relatório? Este ministro, que é um grande crítico de inteligência artificial, diga dis passagem, >> é ele que vai determinar inclusive, né, o que se pode usar. A IAK é possível,

que é permitida e a IAQ não é permitida. ele que também vai monitorar o grande eh Deus do Olimpo, que vai dizer ali se você pode ou não usar eh uma foto do Lula para fazer a boquinha do Lula mexer, né, e clonar a voz para fazer um meme e postar na sua rede social. Se você deve então responder a um inquérito sim ou não por causa dessa gracinha que você até, né, tentando levar com bom humor, tentando rir para não chorar. Mas então, eh, sabe que a velocidade também com que ele apresentou esse inquérito também, esse relatório, é bem provável, sim que que teve uso de IA. E, gente, é engraçado porque a IA até nos posts você já começa a encontrar assim padrões que é padrão de linguagem de inteligência artificial, como assim, ó, por exemplo, eh, são é as tríades, né? Então, eh,

fala num relatório assim, fala de uma frase, fala três exemplos de alguma coisa, fala tudo em três. É a tríade e ela usa muito esse esse argumento, né, para qualquer coisa que quer explicar. Outra coisa é quando fala assim, não era X, era Y, não era não sei o quê, era não sei o que lá. Eh, não era sol, era lua, entende? Umas coisas assim, os opostos também é padrão de I. E se o próprio Gem

Gemini, né, o próprio chatt, as IAS, Grock, né, por exemplo, também já conseguem identificar alguns padrões de linguagem, é porque sim, usou, mas isso não é o pior. O pior é você treinar e direcionar a Iá para eh manipular, para levar na direção do que você quer, sabendo que isso é errado. Então é como tudo você treina, né? Você pode treinar o chatt, você pode treinar o groque. Você vai ali, você vai nas configuração configurações, você fala qual é o teu pensamento. Então, por exemplo, ah, eu

quero eh argumentos assim que eu vou me inspirar em tal escritor, em tal autor, eu quero que seja assim, assim, assado. Então, nos dele, por exemplo, ele deve ter só citado ditadores, né, tiranos, como os cabeças dessa Iá, porque assim fica mais fácil. O normal de uma Iá é inclusive confrontar. Você vai lá, pede para que ela faça algum comentário, ela fala assim: "Não posso fazer isso, talvez já aconteceu com você". Faz um comentário, não sei o que lá. Não posso

ir por essa linha. Eh, quase assim, né? preciso respeitar as instituições, preciso eh seguir a lei, né? Não posso ser antidemocrático. Aí ela faz quase isso na resposta, a não ser que você treine. Então quer dizer, ele deve ter

treinado algumá para que siga de acordo com o que ele quer dizer, com a manipulação da linguagem e a manipulação também das leis para colocar ali razão em coisas que não tem razão, coisas que não tumento correto. Mas quando você faz dessa esse treinamento da Iá, é possível. Com certeza ele deve ter feito, viu? Pois é, Bianca, muito bom. O Dra.

Ludmila Lins Gril, o relatório que não há fatos, né, de Alexandre Morais, na qual pede investigação de André Mendonça, no inquérito das fake news, ele menciona crime de responsabilidade. Justamente o crime de responsabilidade é a base de um processo de impeachment. E veja, ele nesse relatório ele também menciona que Davi Columbri também seria uma vítima. E quem é o responsável por abrir um processo de impeachment? de ministros do STF, justamente o presidente do Senado, Davi Columbri.

Então, na minha visão, pode parecer, né, está parecendo ali que é um concluio, os dois estão planejando, estariam planejando derrubar justamente o ministro André Mendonça. E além de tudo isso, como comentamos agora a pouco, esse relatório pode ter sido feito por inteligência artificial. Como é que o ministro Alexandre Morais, diante de tudo isso, ainda tem a coragem de pedir para o ministro Edson Faquim investigar o ministro André Mendonça? Dra. Ludmila.

>> Então, esse relatório que foi apresentado aí pelo Morais, um relatório apócrifo, ele não foi assinado, repara, ele tá sendo acusado de de ter sido feito por inteligência artificial e eu fui abrir para ver, né, como é que era a estrutura desse relatório, para ver se se parece com relatórios da polícia, para ver se tem aquela estrutura de relatório de polícia. E quando eu abri, só assim, só de clicar a primeira página, você já vê automaticamente quem tem o mínimo de vivência de vara criminal, de boletins de ocorrência, de relatórios de polícia, quem tem o mínimo de vivência daquele ambiente criminal, seja das varas ou seja do ambiente policial, vai olhar para aquele relatório e vai entender que aquilo ali não foi feito por um policial federal. Então assim, isso aqui eu acho que é é difícil de alguém que não é da área é difícil de reconhecer. É verdade. Para isso vocês vão precisar dos profissionais que atuam na área jurídica, especialmente na área criminal e que mexem com esse tipo de relatório.

E uma coisa que eu posso assegurar para vocês, tá? Eu trabalhei na justiça criminal por 10 anos. Então eu lidava com relatórios policiais todo santo dia, mas o dia inteiro lendo relatório de polícia, tá certo? Eu sei muito bem reconhecer um relatório policial. E o que eu posso garantir para todo mundo que está assistindo aqui esse programa, aquilo ali é um migué. Deram um promp,

aliás, um prômp muito do vagabundo e montaram aquela peça constrangedora. Eu vou ver aqui se eu se eu acho essa peça, porque tem logo na capa [limpando a garganta] dessa peça. Eu tô aqui com ele mais ou menos fácil. Logo na capa aparece assim: relatório de inteligência, tópico de análise de cenário. Tópico de análise de cenário. Isso não é

uma expressão de relatórios policiais. Cadê o o timbre da polícia ali, o cabeçalho? Qual foi a delegacia que fez? Quem foi o investigador? Quem foi o delegado que comandou isso aqui?

Não tem. E você vai ver lá no final, não tem assinatura de ninguém. [limpando a garganta] Ó, aí aparece assim, relatório de inteligência, tópico de análise de cenário. Aí aparece um subtítulo como se fosse uma matéria jornalística, possível avanço sobre competência do plenário e sobre prerrogativa de membro do Ministério Público. Pessoal, um relatório de polícia não é assim, não apresenta essa estrutura.

Isso aqui foi um prompit vagabundo. E a pessoa sequer, eu olhei isso aqui, eu já vi que tinha até a letra, a fonte utilizada pelo Cloud. Eu sei porque eu sou usuária do Cloud, eu peço para ele me dar relatórios. E é isso aqui, é com essa estrutura não se deram nem ao trabalho de modificar a fonte, de colocar um um timbre que seja nada, nem de assinar. Então eu poderia até suspeitar aqui, tô lançando essa suspeita aqui aqui ao vivo no programa, eu poderia suspeitar de que teria sido o próprio Moraes que fez isso aqui.

Isso aqui é um negócio constrangedor. Então eu entendo que quem não é da área criminal, não atua nessa área, vai olhar isso aqui e não vai conseguir identificar. Isso que eu tô identificando aqui foi só de olhar. É assim, pá, não precisei nem ler o resto, mas depois eu fui, claro, me dá o trabalho de ler o resto e é algo absolutamente constrangedor. Os três atores alcançados e a distinção dos regimes. Aí vem uns uns elementos

que você vê que é de inteligência artificial. Aí começa o parágrafo assim, a distinção, como é que é? a distinção decisiva. Aí começa a narrativa. Um relatório não é assim. Um relatório é

com termo técnico, não tem esses termos emocionais que estão aqui nesse nesse relatório. Migué, eu poderia assim garantir com 100% de certeza. Alguém deu prompt nisso aqui e saiu isso aqui. Como ninguém vai querer assinar essa porcaria, porque isso aqui não tem nada de técnico, ele resolveu, num momento de desespero juntar isso aqui para tentar dar um mínimo de legitimidade aquilo ali que ele tava fazendo. Isso aqui me parece claramente um ato de desespero e eu não me espantaria se tivesse sido o próprio Alexandre de Moraes que deu promp e colheu esse relatório vagabundo.

Excelente, Ludmila. Jeisiane Freitas. Então, temos um relatório sem assinaturas de de delegados, não temos fatos, não temos nada concreto, temos achismos e temos agora um relatório feito por inteligência artificial, por um crítico de inteligência artificial. >> Não é igual a democracia, né? Uma democracia de faz de conta, então o relatório também é de faz de conta. O

que me chama bastante atenção é que é exatamente esse o ponto que a Paula trouxe aqui. O Alexandre de Moraes é um baita crítico de inteligência artificial e também de rede social, porque ele parte da premissa de que a população brasileira não tem capacidade cognitiva, então ela é muito fácil de ser manipulada, manipulável. É isso que ele parte que inclusive dentro da política é o paternalismo, né? essas linhas mais paternalistas, que é o modos operand, ou seja, o modo de funcionamento de funcionamento puramente da esquerda. O presidente Lula fez carreira aí desde os anos 80, justamente se baseando nesse conceito de que as pessoas são manipuláveis, de que as pessoas têm baixa capacidade cognitiva, elas não conseguem perceber o que é a realidade, elas não conseguem pensar, elas não conseguem ter nenhum tipo de senso crítico e por isso elas podem ser manipuladas. E aí eles fazem o que

querem ao bel prazer. Agora é impressionante que a gente tem um documento seríssimo, um documento seríssimo acusando outro ministro, fazendo o diabo para de outro ministro. Outro ministro que, como muito bem trouxe a Paula aqui, estava na verdade investigando Daniel Vorcaro. É que o nome do Alexandre de Moraes apareceu lá ligado ao do Daniel Vorcaro, mas a investigação era sobre o caso do Daniel Vorcaro e do Banco Master. E aí ele trata tudo isso como se fosse uma uma ficção, né, uma piada de mau gosto.

Enfim, um faz de conta, apresenta esse relatório completamente estapafúrdio e quer embromar todo mundo, levar todo mundo nessa daí. Tá tudo bem. Eu só estranhei que eu não vi pela democracia e pela soberania, porque eu sempre tô esperando isso, pela democracia e pela soberania. E aí quer embromar todo mundo, enrolar todo mundo e tá tudo bem. É essa corte. A gente precisa colocar o

TCE também nessa conta que fala, por exemplo, aquele vídeo do Jair Bolsonaro na campanha ali do Flávio, que o vídeo claramente feito de inteligência artificial e que já abre dizendo: "Olha, eu sou uma inteligência artificial". É esse que é o problema da República para essa corte. É isso que vai enganar a população para essa corte. A foto também completamente pitoresca em que o Lula aparece com 10 dedos. É isso. E olha, é

para você ver como o Alexandre de Moraes realmente é desperta em mim, assim, ele ele me deixa impressionada num ponto que eu sou obrigada a fazer a defesa até de petista para para esse pessoal. O problema é aquela foto do Lula com 10 dedos. É isso que vai alterar o resultado da campanha, é isso que vai alterar o processo eleitoral. Então assim, é completamente absurdo, estapafúrdio e demonstra além de tudo o desprezo que eles têm pelo marco teórico, o desprezo que eles têm pela constituição e por toda a biografia que faz o direito ser o direito. É isso na prática ali o desprezo, a utilização dessa inteligência artificial para uma coisa tão séria. A gente não pode utilizar a a

inteligência artificial para fazer uma piadoca no Twitter ou no Instagram ou para usar como artifício de campanha eleitoral para fazer ali um apedinha. Uma coisa que claramente é uma inteligência artificial que todo mundo está vendo, que todo mundo ali consegue identificar, que não faz parte da esfera da realidade. Mas para um documento importante como esse, aí o ministro Alexandre de Moraes se sente no direito porque se sente a encarnação, né, da justiça, da democracia. enfim, de tudo isso aí. Eh, e aí ele se sente muito no direito de utilizar a inteligência artificial de novo, é tratar o brasileiro como se ele fosse boboca.

Lembrando, nossa carga tributária é uma das maiores e somos nós que todos os dias financiamos tudo isso. >> Boa, Jis. E o jeito de não sermos bobocas é trazendo à luz todas as informações, porque em meio a tanta informação, muitos assuntos importantes acabam sendo esquecidos. Mas para oeste, o assunto não termina quando ele sai das manchetes. A oeste não esquece e continua cobrando respostas. Veja,

[música] porque o inquérito das fake news, é bom a gente lembrar, era um negócio que acabava com a vida de quem tava envolvido ali. A gente precisa se lembrar do que esse inquérito fez com as pessoas, com veículos, com desmonetização, as fixia financeira, perda de passaporte de pessoas. Bom, esse inquérito fake news, nós estamos falando de um caso que precisa [música] que esta imprensa que agora voltou a fazer jornalismo defenda a nulidade do 4781. Nós estamos falando de um caso que só existe porque antes existiu a completa a o completo absurdo de um ministro ficar muito além da lei, fora da lei. Muito além da lei. É só uma

gentileza para fora da lei. >> A oeste não esquece e continua exigindo respostas. Colabore com a resistência da Oeste. Assine e cobre [música] com a gente. >> Enquanto muitos seguem para o próximo assunto, a Oeste continua acompanhando o que ainda precisa de respostas. A oeste

não esquece, mas esse trabalho não pode depender só da gente. Aponte a câmera do seu celular para o Qcode que está na tela. Assine a oeste e cobre conosco. Bianca Palharim. Eh, temos uma enquete justamente relacionada a este assunto.

Qual é? >> É isso mesmo. A enquete tá já aqui no vídeo do YouTube. Você vai lá e coloca tua opinião, tua visão. A enquete pergunta: "O que você acha da decisão de Faquim de retirar o pedido de Morais contra Mendonça?" E você vai colocar se

você acha que ele acertou, que ele freou o Morais ou que ele aumentou a crise no STF. Coloca a tua opinião, mas não apenas isso. Somos agora mais de 11.000 telas. E só temos 2.8

K de likes, entendeu? Então, ou seja, tá faltando muita gente aí que ainda está devendo like e para você pagar essa conta é tão simples. Você sai do chat, você vai ali, clica no joinha e depois volta pro chat. Ou mesmo você que não tá no chat, mas vai eh contribuir, não é? vai e colaborar para o crescimento dessa transmissão, para que mais pessoas sejam impactadas com esse programa, com a programação também da revista Oeste.

Então você dá o seu like. Temos que no mínimo dobrar aqui, pelo menos na próxima meia hora, hein? Dobrar, tá? 2.9. Vamos passar, vamos ali colocar a

meta de 6k de likes em meia hora. Ah, duvido, hein? Quero ver se você tem coragem. chega dando o seu like e faça a sua parte. >> É uma boa meta, hein? Somos mais de

10.000 telas. Nós vamos pro break. Tem muito assunto ainda para comentar aqui. Então fique aqui conosco. Não sai daí

que daqui a pouco a gente volta.

>> Os homens mudaram. Cuidar da saúde, da aparência, da longevidade, da performance e da qualidade de vida. deixou de ser tabu e hoje homens investem [música] muito em melhorar a sua autoestima e a sua performance sexual. E toda essa grande mudança de comportamentos abre espaço para novas oportunidades de negócios. Foi nesse cenário que nasceu a Upmil, uma rede de clínicas médicas especializadas em saúde masculina. No nosso corpo clínico

[música] estão médicos com mais de 20 anos de experiências. especialistas que já atenderam e ajudaram milhares de homens em todo o Brasil, com protocolos clínicos desenvolvidos e validados pela experiência da rede. Agora, todo esse no está pronto para chegar à sua cidade e região através das franquias UPM. Uma oportunidade para empreendedores, investidores e também profissionais da saúde que querem investir em um mercado que cresce cada vez mais. O frankeado Upman conta com o suporte completo da marca desde a implantação e durante toda a gestão do negócio. E o modelo possui

payback projetado em até 13 meses. [música] A Upmen está pronta para expandir por todo o Brasil e você pode estar à frente dessa expansão na sua cidade e região. Quer saber se sua região está disponível? Liga agora, pois estamos com uma condição muito especial. Para você que acompanha a Revista Oeste, é só ligar ou mandar um WhatsApp no 0800 591223.

0800 591 2223. Clínicas Upman, a número um em saúde masculina.

De volta aqui no com elas. Somos mais de 9.000 telas. Muito obrigada pela audiência de todo mundo que está aqui conosco, prestando atenção e atentos o que está acontecendo em Brasília. Em depoimento prestado na semana passada ao gabinete do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, Daniel Borcaro afirmou ter interesse em firmar um acordo de delação premiada para relatar informações sobre integrantes do governo Lula. Em um dos trechos do depoimento

obtido com exclusividade pelo portal Metrópolis, o ex-dono do Banco Master agradece a oportunidade de prestar esclarecimentos e afirma que tenta falar sobre o caso há pelo menos 9 meses. Vamos ouvir. >> Eu até agradeço ao delegado de estar me escutando, porque tem meses que eu tô tentando falar e estou tentando falar, colaborar com com a com a com as investigações e não tenho conseguido. Então eu agradeço e aprecio inclusive um dos últimos inquéritos que foram abertos. Eh, o delegado eh já ter já me escutar, eu acho que que eh eh vai facilitar e no mínimo eh os senhores todos podem ter eh um outro lado da história.

>> Dra. Ludmila Lins Grillo, um depoimento realmente forte, porque segundo as matérias que nós vimos no decorrer de todos esses meses, ele tentou fazer ao menos duas delações premiadas, as duas negadas, né, tanto pelo PGR quanto pela Polícia Federal. Ou seja, eh, parece que tem alguém mentindo. Agora resta saber quem, porque se ele está tentando delatar, seja André Rodrigues, seja membros do governo Lula, ele não está conseguindo. Quem está impedindo a Daniel Vorcaro de falar o que realmente aconteceu em relação ao Banco Master?

Bom, esse documento que foi liberado recentemente sobre o que o Vorcaro falou à equipe do André Mendonça, esse documento tem 68 páginas. Eu li esse documento todo ontem com atenção. Eu achei inclusive que ele foi pouco explorado pela imprensa, porque tem muitas coisas ali que nos dão o tom e nos dão uma esperança também. E eu queria tentar fazer um resumo aqui para pro espectador do Oeste com elas. Bom, nesse documento a gente ficou sabendo por essa oitiva, a gente ouve ouviu aí inclusive eh o o tom o tom de voz do Daniel Vorcar. Não lembrava de ter

ouvido o tom de voz dele. Ele só fazendo uma retrospectiva aqui, corta. Lembram daquele dia em que ele não foi ouvido por conta de uma internet que caiu? Então agora a gente soube que na verdade não foi nada daquilo. A gente desconfiou porque aquilo era muito estranho. Não foi nada daquilo. Foi

porque a equipe do André Mendonça se deslocou até a Papudinha porque ele queria fazer uma uma denúncia, digamos assim, denúncia em sentido leigo. Ele queria dizer: "Olha, equipe do do Mendonça, eu tô tentando fazer aqui essa delação há muitos meses e não tô conseguindo, em especial porque tá muito difícil, a Polícia Federal não quer colher, tão colocando proteções em favores." Então, o Andrei Rodrigues é o é a figura central dessa dessa oitiva do Daniel Vorcaro. ele realmente não não poupa, ele não entra em detalhes, porque não se trata de uma delação premiada, na verdade foi a última coisa que ele viu que poderia fazer para tentar ser ouvido, foi dizer: "Olha, eu tô tentando aqui com a PGR, não consigo. Tô tentando com a PF, não consigo, né? Consigo menos

ainda. Então agora eu vou recorrer ao gabinete do Mendonça para denunciar essas duas instituições, mais especificamente a polícia. a PGR ele meio que dá uma poupada nessa oitiva dele, mas a PF não. Então tem alguns pontos que eu levanto questionamentos foi se ele não conseguiu ser ouvido pela PF, se a PF estava protegendo o Andrei Rodriguez, como ele fala expressamente nessa oitiva dele, por que que ele não fez a mesma denúncia ao Ministério Público? Porque ele diz que quanto ao Ministério Público, ele não tem reclamações a fazer. ele só teria

reclamações contra APF. Então eu fiquei na dúvida no final porque que ele não fez a mesma a mesma denúncia ao MP. Isso não é explicado. Isso é um ponto que tá ainda bem obscuro. E ele fala o seguinte, que os próprios advogados dele, lembra que teve aquela troca intensa de advogado, toda hora ele aparecia com advogado diferente. Ele diz

que esses advogados dele vinham passar para ele os recados. viam passar as ameaças. Ele diz que esses advogados eles não tinham culpa no cartório. Eles só estavam ali fazendo o serviço, levando um recado que eles receberam. Então eles ele não ele não culpabiliza esses advogados dele por ter levado a ele esses recados, mas ele diz que foram recebidos e a fonte desses recados, né, o intermediador desses recados foram os próprios advogados dele. Então ele ficou trocando,

trocando, trocando até que chegou a esse advogado Daniel Biusk, que conseguiu levar o fato diretamente ao André Mendonça. E nessa oitiva ele fala várias coisas que aconteceram com ele na na Polícia Federal. fala sobre o deslocamento dele de helicóptero até a Papudinha. E ele diz que em um desses deslocamentos, os policiais começam a assediá-lo moralmente, dizendo que poderiam tacá-lo lá do alto enquanto eles estavam voando. Isso é uma coisa que ele ele alega nesse depoimento. Diz que por várias vezes ele

foi maltratado, torturado mesmo, deixado sob iluminação permanente na cela dele. E isso é tortura, inclusive é uma tortura elencada nos livros mesmo, livros especializados sobre isso. Até no arquipélago Gulag disse que uma das formas de torturar mais eh mais eficientes é deixar o preso eh dormindo permanentemente com iluminação artificial em cima dele. E ele disse que isso aconteceu com ele. Então ele recebeu vários recados de que a família dele, a esp a a mãe dele, a irmã dele moram sozinhas, porque o pai dele, Henrique Vorcaro, e o cunhado dele, Fabiano Zéel, ambos estão presos. Então,

as mulheres da família dele estão sozinhas nesse momento. E ele diz que isso é uma preocupação para ele agora. E recados chegaram para ele nesse sentido. Olha, sua mãe e sua irmã estão morando sozinhas, os homens estão presos. Então, esse tipo de coisa. E ele diz: "Olha, tô

há meses tentando falar tudo, quero falar tudo, não quero poupar ninguém". Ele fala inclusive em um em um trecho que ele teve uma não, ele não usou essa palavra, mas é como se ele tivesse tido uma espécie de iluminação. Ele: "Não, eu quero, eu quero a minha remissão, eu quero ficar bem. Eu acho que eu cometi muitos erros". Ele fala isso. Eu errei,

errei muito. Não vou negar nada e eu quero que esses erros venham a público e eu quero realmente dar um reset. Então assim, para um Alexandre de Moraes ler isso e se isso de fato for verdadeiro da parte do Daniel Vorcaro dizendo que quer mesmo dar o reset e quer jogar a bomba, o Alexandre de Moraes pegando aquilo ali é é um negócio devastador. Então assim, é uma, é uma altiva que nos dá alguma esperança, né, de se ele realmente tá falando a verdade. Então dei um microfone para esse homem. O

Brasil quer saber o que que ele tem a falar. E certamente ele vai ter muita gente aí para entregar e vai poder se beneficiar disso em uma delação premiada que ele diz que a PF não tá querendo eh proporcionar para ele. Então deem o microfone para esse homem. Daqui a pouco a gente vai comentar também sobre uma a outra matéria que saiu de que ele realmente tá tá querendo confessar em público. Então agora cabe a a OSTF possibilitar isso para ele não colocar mais obstáculos, né? Que venha a delação

do Daniel Vorcaro. >> Pois é, né, Ludmila? Parece que o Daniel Vorcaro tentou comprar ou comprou o meio mundo, mas esse meio mundo que ele investiu parece que está dando as costas para ele. E a única pessoa que está disposta a ouvir Daniel Vorcaro é justamente André Mendonça. Ele que quer saber realmente, conte-me o que está acontecendo. Espero que ele tenha essa

oportunidade. Pois segundo Metrópolis, em outro trecho do depoimento de Daniel Vorcaro, ele cita o presidente do Banco Central, Gabriel Galipulo. O banqueiro afirma que Galplo teria adotado uma postura de concordância e incentivo em relação à fusão entre o Banco Máster e o Banco de Brasília. A declaração faz parte do relato apresentado por Vorcaro às autoridades. Vamos ouvir >> a postura do Banco Central como um todo, não somente do Paulo Sérgio, como do diretor Aítlon, como do próprio presidente Galipulo, a todo momento era uma postura de eh eh concordância e incentivo à conclusão da fusão. E depois

que a gente faz o pedido e o pleito ali, todas as reuniões que a gente participou sempre eram no sentido de eh organizar, de de eh solucionar alguns pontos do pleito para que pudesse ser aprovado. >> Jeisane Freitas, eu vi uma notícia hoje cedo que o Vorcaro, apesar dessa disso que estamos trazendo agora, ele queria, ele não queria delatar Alexandre Moraes, ele queria poupar o ministro. Fica complicado desse jeito, né? como que ele quer falar a verdade, sendo que o, né, o a chave principal, a peça principal de toda essa história, ele quer poupar, não? E nesse caso, Paula, eh essa esse não ato já é um ato. Porque assim, se o

nome do Alexandre tá lá e ele quer poupar o Alexandre, por que o que que aconteceu no meio dessa história toda, gente? De novo, nós estamos falando do do ministro que ocupa a corte mais alta do nosso país. Então, o porquê por que ele quer poupar, o que que aconteceu? O que que o Alexandre fez? Eh, tem coisa mais grave ainda do que o contrato com a esposa, do que a história do jatinho, do que o cartão de crédito, do que aquela mensagem que a Polícia Federal já confirmou eh que o número se tratava sendo Alexandre de Moraes ali, uma obstrução de justiça, o conselho que ele eh daria ali pro Daniel Vorcaro, se ele sairia ou não do país, já tava na hora do Daniel Vorcaro fugir do país. Então

assim, para mim essa esse esse essa omissão, essa ausência já é a notícia, já é o fato. E aí eh antes de falar a respeito desse depoimento do do Daniel Vorcaro, a Lud falou a respeito dessa troca de de defesas, né? teve ali toda uma coisa de defesa. E aí me fez lembrar que eh acho que no mês passado mais ou menos a gente teve aquela notícia, mas retrasado, na verdade, estamos em setembro, nós tivemos aquela notícia de que ele estaria interessado, o Daniel Vorcar estaria interessado na equipe que defendeu Mauro Sid. E a gente sabe o que aconteceu com o Mauro Sid. A gente sabe

como é que foi o processo de delação premiada do Mauro Sid. A gente tem inclusive vídeo em que o Alexandre de Moraes fala ali pro Mauro Ciddio. Mauro Cí fica completamente intimidado, desmaia, passa mal, enfim, foi isso que aconteceu durante as delações eh do Mauro Cí. A gente sabe inclusive que há mais de uma versão e há contradição entre as versões e ainda assim isso foi eh aceito pela Suprema Corte. Então, por que essa defesa do Mauro Cid? época a

gente já questionava a respeito do porquê uma defesa justamente do Mauro Sid, agora com o nome do Alexandre de Moraes no meio desse escândalo do Bancomaster. São coisas a se pensar. E aí a gente tem eh o o que o que o Daniel Vorcaro tá falando aqui é muito sério. Primeiro que ele confirma eh ele confirma a viagem com bom, vamos começar do começo, né? ali quando ele fala com a Polícia Federal, são dois depoimentos diferentes, um paraa equipe da Polícia Federal do André Mendonça e outro eh para para outro aquele que aconteceu na semana passada, justamente esse que a Ludmila mencionou mesmo, eh, aquela questão da internet e tal, aí teve no dia seguinte o depoimento, aquilo dali era pra Polícia Federal e a gente tem as transcrições disso. Esse vídeo que a

gente tá assistindo aqui já é outro depoimento, já é outra oitiva. Mas nesse primeiro momento Daniel Vorcaro disse que estava num helicóptero e que ele ouvia a conversa ali dos tripulantes eh de que se que de que ele tinha feito bobagem, não foi bobagem a palavra utilizada, mas não vou usar aqui, claro, paraa nossa audiência. H, e que uma das soluções seria jogar ele daquele da do helicóptero, jogar ele dali mesmo. Ele disse que ele chega ali a superintendência da Polícia Federal já bastante assustado. Outra coisa que a gente pode pensar aqui é a respeito do sicário que tirou a própria vida e a época muito foi especulado porque foi uma coisa muito rápida. Cicaro chegou na

PF, no mesmo dia já aconteceu a tragédia e ficou tudo meio mal explicado também. outra coisa se pensar, tendo em vista que o próprio Daniel Vorcaro disse que ouviu essa conversa de que ele seria jogado do helicóptero, ou seja, daria um cabo da vida do Daniel Vorcaro. E aí ele avança e e ele fala também das condições ali da superintendência que primeiro haviam dito para ele que ele ficaria na mesma cela do Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro já estava eh em outro lugar. Não me lembro agora se ele tava na Papudinha ou se ele tava na na domiciliar.

>> Eu acho que ele já estava na domiciliar. >> Já tava na domiciliar, né? E aí tinham prometido ali que ele ia, na verdade, ficar naquela mesma cél e tal. Não foi isso que aconteceu. E aí ele diz que ele vai ficando com medo e tal. Ele afirma

que o Andrei Rodrigues era próximo e que participou de eventos, de festa. Ele afirma que todo o contato dele era com a atual gestão do governo. Ele fala governo. E por governo nós não sabemos o que ele quer dizer exatamente, se ele tá se referindo somente a um governo executivo ou se ele tá se referindo ao bolo todo, ou seja, ao PGR, ao Andrei Rodrigues, ao ministro Alexandre de Moraes. Ele diz sim claramente que ele tinha esse conuio e que ele tinha se blindado com essa gestão atual do governo. A gente não sabe nem do do Davi

Columbúmbrio. da Vio Colubra aparece também nas conversas, tava doido lá pelas loiras, pelas suíças, como disse o ali na troca de mensagens o Fábio Faria. Então assim, o que ele tá trazendo é muito grave. Ele já traz afirmações ali concretas, fora todos os outros dados, documentos que eh colocam claramente essas pessoas numa condição de serem afastadas de seu de seus cargos. Isso para dizer o mínimo, para falar o mínimo. E aí a gente tem essa esse

impasse em relação a à delação. Ele quer delatar e ele mesmo diz: "Eu não delatei de uma eu delatei de uma maneira mais genérica a pedido do Andrei Rodrigues, porque o Andrei Rodrigues é diretor geral da Polícia Federal". Então assim, são acusações muito sérias, muito graves. E hoje, hoje eh dia 4, não é isso? 4 de setembro, o Andrei Rodrigues continua sendo o diretor geral da Polícia Federal. O Paulo Gonê continua

sendo o nosso PGR, nosso procurador geral da República, que eu tinha brincado que a gente poderia colocar pro do governo, mas agora a gente pode mudar de novo. Colocar procurador geral do Alexandre faz muito mais sentido, ou do STF faz muito mais sentido. E hoje, dia 4 de setembro, o ministro Alexandre de Moraes continua sendo nosso ministro. Pois é, inclusive Daniel Vorcaro, ele gostaria de delatar justamente Andrei Rodriguez. Será que é por isso que existe duas alas dentro da Police Federal? Existe a ala que está

trabalhando junto a André Mendonça, parece parece, né, a todos nós que eles querem fazer a coisa certa. E tem a ala, que é junto ao Andrei Rodriguez, justamente essa pessoa que Daniel Vorcaro gostaria de delatar. Na transcrição escrita. Eh, Vorcaro também afirma que sua intenção de colaborar envolveria pessoas ligadas ao auto atual governo, governo Lula. Segundo ele, algumas relações teriam sido estabelecidas como forma de se proteger de ataques, mas em determinados casos teriam sido ultrapassados limites que ele classifica como linhas de moralidade e linhas de ilicitude. Vorcaro afirma

ainda que pretende contar o que sabe e diz só a verdade poderia libertá-lo. Bianca Palharim. Ou seja, como eu acabei de mencionar, ele queria delatar não só Andrei Rodrigues, mas agora também membros do governo Lula. esse governo que aparelhou todo um sistema para perpetuar-se no poder. É um sistema que os protege, que passa pano, que persegue a oposição. Então, eh, é

disso que a gente tá aqui vendo provas e vendo uma delação que finalmente está acontecendo. Segundo o próprio delator, ele tava querer, tava querendo, buscando, pedindo para fazer isso há muito tempo. E aí não é irônico você perceber que o cara quer falar, mas não querem ouvi-lo, não é? Você tem que escolher o que você vai falar. E é literalmente o que Daniel Vorcaro fala no depoimento dele. Ele coloca assim de

um de um jeito que é chocante você ver que os investigadores ou, né, a polícia agia como criminosa, sabe? essa parte que é também submissa a um poder, né? Então, quer dizer, não tá fazendo realmente o seu trabalho, tá ali como um capanga. É disso que a gente tá falando. E eu tava mesmo lendo essa transcrição, eh, até se quiser deixar algumas imagens do Daniel Vorcário, porque eu eu acho que vale a pena aqui ler para você ter uma noção do que é isso. Ele diz assim:

"Eh, eu não tenho uma, eu acho que eu morri umas cinco vezes e eu não sou uma pessoa com mania de perseguição, não sou uma pessoa que tem qualquer tipo de problema de poder exagerar, qualquer coisa, mas eu temi pela minha vida. [limpando a garganta] Temii de verdade. Por quê? nos transportes desde a primeira vez, não somente com questões físicas de torturas, de me deixarem em um caixote por 6 horas sem ar, suando um transporte para pegar um transporte aéreo. E aí quando eu abro a porta eu já recebo uma fala. Olha essa fala, isso

que dá. Você vai querer falar disso do chefe? Vai acontecer isso. Isso em um transporte. Quando eu saí de São Paulo que ia vir para Brasília e o o juiz disse: "Você lembra o dia que foi isso?

E aí o Daniel Vorcaro? Não me lembro. Não só eu não lembro o dia, como eu não tenho a menor condição de nem mesmo contar para as pessoas, porque eu fui, não sei se vocês viram, eu fui transportado por pessoas que eu só via os olhos, [limpando a garganta] eu fiquei por algum tempo, aí o juiz interrompe, fala assim: "Uma dessas pessoas conduzindo fez essa fala de que o senhor estaria sofrendo esse desconforto térmico ali nesse lugar durante esse período de tempo, porque o senhor teria, qual expressão o senhor usou?" Aí ele vai querer falar do chefe, ou seja, ele mostra que essa fala foi exatamente, foi literalmente vai querer falar do chefe. Que chefe? Horas, chefe

da polícia, né? E aí é exatamente o que ele mostra nessa nessa nesse depoimento. Ele revela que essa polícia estava eh intimidando para que ele escolhesse o que delatar, para que ele escolhesse a quem? eh citar em seus depoimentos. Por quê? Horas. Porque essa ordem veio de

cima e esses capangas, porque não são policiais, né? São capangas. Esses capangas o estavam ameaçando, intimidando e fazendo com que ele até como autopreservação, isso é um instinto humano, a gente vai querer preservar a vida e também de nossa família. Então, o instinto humano, eles ameaçam, colocam o cara ali numa pressão psicológica, emocional. O cara fala o que que, né, o que querem que ele fale. Então essa essa pergunta é

nojenta, né? Vai querer falar disso do chefe? É isso mesmo que você vai fazer? O Morais ele também, né? Eh, de uma certa forma, a gente se lembra que num dos numa das vezes em que ele foi o juiz do caso ali pegando o depoimento, ele fala isso, né? É só para você, só

lembrando, tá? que como que ele falou, você pode eh a gente pode prender, né? Tem aí seus pai, uma coisa assim, não foi? Não >> ameaçou. >> Ameaçou, não foi? Ele ameaçou numa das

vezes em que ele estava pegando aquele depoimento do do negócio do Bolsonaro lá, o Mauro >> do Mauro Sid. Isso. Você lembra qual era a fala que ele falou? Uma ameaça, né? exatamente aquele tipo de fala que bandido faz, trazendo uma ameaça inclusive à família.

É o que essa polícia fez, é o que também não tô aqui falando, nossa, doncaro é um santinho, não, mas finalmente ele vai falar, finalmente a gente vai saber qual é a verdade em por trás, né, de toda essa lama, de toda essa sujeira. >> Boa, Bianca. Somos mais de 11.000 telas. Excelente audiência, muito qualificada com você aqui conosco. Muito obrigada

pelas mensagens, pelos likes. Estamos chegando aos 5.000 likes. Muito obrigada por isso também. Fica aqui com a gente que tem mais comentário da Dra. Ludmila

Lis Grilo. Não sai daí. Vamos break. Já já voltamos. [música]

>> Tem gente que passa o dia inteiro esperando a hora de descansar, mas quando chega a noite deita na cama e o sono não vem. Só que a cabeça continua funcionando. Aí você vira de um lado pro outro, olha o relógio e quando finalmente consegue dormir parece que está quase na hora de levantar. Aí no dia seguinte vem o resultado. [música] Cansaço, irritação, dificuldade para se concentrar e aquela sensação que o corpo nos cansou de verdade. Se você se

reconhece nessa situação, [música] conheça o sereno. Sua fórmula reúne melatonina, melsa, passe flora e valeriana. E foi pensada para fazer parte da sua rotina noturna. Conheça uma opção natural, teste o sereno. Satisfação garantida e se não funcionar, garantimos o seu dinheiro de volta.

Enquanto você conhece essa opção, veja o depoimento do Alexandre. O que me chamou atenção foi que [música] nos primeiros dias de uso do sereno, eu já descansei muito e sem interrupções. Eu sempre estava com dificuldade para relaxar, dormir há muito tempo. [música] Aquele cansaço, mente pesada, irritação vinham de não dormir bem. O serano me ajudou a dormir profundamente [música] já nas primeiras cápsulas.

>> Viu só? Quando uma noite ruim começa a se repetir, não é só a hora de dormir que pesa. [música] O dia seguinte também sente menos disposição, mais cansaço e aquela sensação de que você precisava ter descansado melhor. Por isso, se você demora para pegar no sono, passa a noite inquieto ou acorda cansado, dê mais atenção à sua rotina noturna. O sereno foi desenvolvido para fazer parte desse momento de cuidado com descanso. Conheça

[música] uma opção natural. Teste o sereno. Satisfação garantida e se não funcionar, garantimos o seu dinheiro de volta. Você tem 70% de desconto e ainda leva os [música] nossos cinco magnésios de presente. 0800 025 2023.

>> É isso aí. [música] Para noites tranquilas e dias melhores. Peça Sereno agora.

Capitão alerta de invasor. >> Coloca no telão. >> Davomir, por fim nos encontramos. Derrubem [música] esse cara. Posições de combate já.

>> [música] >> Muito bom, este cultura. Sábado às 10:30 da noite, você não pode perder. Se você quer ficar tão bem formado com cultura como você é bem formado com política, então indico que você tire um tempinho para assistir este excelente programa. E o ex-dono do Banco Master também acusa delegados da Polícia Federal de terem impedido o avanço das negociações para uma delação. Segundo Vorcaro, a intenção seria evitar que determinados nomes fossem mencionados. A Polícia Federal e

a Procuradoria Geral da República teriam rejeitado pelo menos duas propostas de colaboração premiada apresentadas pelo banqueiro. Na sequência, o advogado questiona Vorcaro sobre o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. O banqueiro afirma também que o nome do delegado estaria dentro do contexto das relações que ele teria desenvolvido para se proteger. Questionado se acreditava que as tentativas de delação não teriam avançado por uma possível pressão dentro da Polícia Federal, Vorcaro responde que tem certeza disso. Ludmila Linsgrino.

Complicada essa desse depoimento do Daniel Vorcaro dizendo que ele tem certeza que não avançou justamente porque os nomes que ele iria mencionar seriam justamente daquelas pessoas que estariam investigando ele, né? Ele deixou claríssimo isso nessa oitiva dele, de que o Andrei Rodrigues estaria ali organizando, manipulando os seus subordinados para que nada pegasse no nome dele. Isso aí ficou bem claro. O nome do Andrei tá tá ali, foi o foi o principal nome dessa oitiva aí do Daniel Vorcaro. Não tem o que fazer nesse momento com Andrei Rodrigues. A gente

não poderia esperar que o Lula tirasse o Andrei, né? seria o correto, seria o Lula, na qualidade de presidente da República, dizer: "Olha, eu tenho aqui o meu chefe da Polícia Federal, tá passando por uma situação aí de investigação, vamos afastá-lo aqui do do cargo, vamos colocar aqui um substituto enquanto tudo é apurado, mas não, a gente não poderia esperar essa grandeza jamais vinda do Lula. Então vai restar aí um afastamento forçado por parte da justiça se a justiça resolver funcionar nesse momento. A gente não sabe o que que tá acontecendo nesse momento no dentro ali do STF. Eles estão contando votos. Ninguém sabe exatamente como

votaria Carmen Lúcia. Então a gente tá fazendo ali aquela contabilidade de votos para saber se isso pode dar em algum resultado ou não. Agora, uma das coisas que ele falou, o Andrei Rodriguez participou de vários daqueles convescotes. Ele não me lembro dele ter usado essa palavra, mas é basicamente isso que ele tá falando, que o Andrei participou de degustação de whisky, participava de de viagem, de festas, enfim, ele tava ali envolvido. E como que ele, Vorcaro, ia dar uma delação premiada contra esse cara ali, pros subordinados desse cara. Então ele tava

sendo ali obstruído. Então é claro que esses policiais federais que se prestaram a isso praticaram obstrução de justiça, o próprio Andrei Rodriguez, tudo em causa própria. E o mais curioso disso tudo, mais assim que causa indignação, esse esse depoimento, essa oitiva do Vorcaro, ela foi para o Paulo Gonê para que ele se manifestasse. Que que é o Ministério Público, né? Uma das funções do Ministério Público é justamente servir de controle externo da autoridade policial. Então, caberia ao Ministério

Público, nesse caso, na figura do senhor Gonê, abrir uma investigação para verificar se aqueles fatos narrados, fatos graves narrados pelo Daniel Vorcaro, dizendo que estavam ameaçando a tirá-lo do helicóptero, de que ele foi ameaçado, de que o André Rodrigues estava embarreirando tudo isso aí são fatos graves que o Ministério Público, ao tomar conhecimento, deveria investigar. Só que o que que o Gonê fez? O Gonê não viu elementos. Ele escreveu assim: "O Vcaro não apresentou fatos concretos, olha só, nem elementos mínimos para que se abra uma investigação e simplesmente arquivou. A cara nem arde. Como assim? Ele nem

sequer fez um esforço de abrir ali um procedimento preliminar. Chama aqueles policiais que estavam no helicóptero, por exemplo. Chama os policiais que estavam no helicóptero para ser para serem ouvidos. Ah, isso aqui aconteceu. Isso é uma já é um início de investigação.

Chama o pessoal da carceragem para ser ouvido ali em caráter sigiloso. Isso é que faz o Ministério Público. Vamos apurar se isso aqui que o Vorcaro tá dizendo é verdade ou não. Mas ele nem isso. Ele se recusou a fazer essa apuração e simplesmente arquivou.

Então é óbvio que esse Guanê já devia estar fora há muito tempo, já tá fazendo hora extra. Então, já passou da hora, tá todo mundo ali praticando obstrução de justiça. Já passou da hora. Assim, ainda bem que que a imprensa já percebeu isso. Inclusive na matéria de ontem do Jornal Nacional, eu tive que fazer esse esforço especial, conectar o meu VPN e conseguir assistir o Jornal Nacional. o próprio

a própria eh o próprio jornalista na hora que ele foi anunciar, ele disse: "Ah, o Alexandre Moraes colocou o nome do Mendonça em retaliação." Ele usou essa expressão em retaliação. Então, me parece que a imprensa tá tá entendendo o que aconteceu e tá todo mundo agora pedindo pro Morais renunciar à própria Folha de São Paulo. Então você vê jornais muito tradicionais, antigos, pedindo por essa renúncia, pedindo por, no mínimo pelo seu afastamento cautelar para as investigações. Então agora eu quero saber se o Faquim tá interessado mesmo em manter a credibilidade da justiça, né? Vamos, vamos ver o que que

ele vai fazer. Faquim agora ele precisa ser o Fraquim. O Faquim vai ter que tomar ali uma uma dose ali de testosterona para tocar isso pra frente, porque o Brasil precisa se livrar desse sujeito. >> Boa, Ludimila. Realmente o Fraquim precisa fazer alguma coisa, porque tudo isso está acontecendo sob sua presidência. Que legado ele quer deixar

para o Brasil? Em outro momento, o advogado pergunta se Vorcaro acredita que o diretor da Polícia Federal ou pessoas ligadas a ele poderiam estar influenciando o andamento das negociações. Vorcaro responde que claro e volta a mencionar uma suposta pressão para que não houvesse colaboração. Vorcaro também relatou ter viajado com Andrei Rodriguees para eventos relacionados no início das apurações da operação compliance zero. No entanto, segundo o relato, o empresário não apresentou provas sobre quem teria custeado as viagens. Jeisiane Freitas. É

aquela história, né, que nós vimos Andrei Rodrigues eh entrar naquele impasse com os Estados Unidos quando houve a prisão do Ramagem. Ele foi desmentido pelo governo dos Estados Unidos. Ele também disse que, infelizmente, haveria a possibilidade do filho do presidente Lula estar envolvido na no inquérito do que apura o INSS, o roubo dos velhinhos e diversos outras, né, lambanças que vê acontecendo envolvendo justamente o nome chefe da Polícia Federal. E agora mais essa, J >> lambança, porque você tá sendo muito gentil, muito generosa com Andrei Rodriguez chamando de lambança. A Lud mencionou o Jornal Nacional, preciso falar que a cara do César Trali ontem assustado é realmente impressionante e demonstra o descolamento da realidade.

Estamos há 7 anos falando a respeito disso. há 7 anos estamos falando de presos políticos, falando eh desse desse dessa troca de favores que acontece nessa oligarquia política. E o estado de São Paulo também fez opinião do do Estadão dizendo que Gonê, isso foram categóricos, tá? Gonê tem que sair da PGR porque ele não tem imparcialidade, independência. Tudo bem que o Estadão acorda Rute ou Raquel, né? Tem dia que

ele acorda Rutinha, tem dia que ele acorda Raquel, enfim, a gente nunca sabe muito bem o humor. Mas vamos lá, Daniel Vorcaro. Eh, de novo, é muito grave tudo isso que ele trouxe à tona. E a gente precisa lembrar que nós estamos falando de pessoas que há anos estão sinalizando virtudes. Nós estamos falando de pessoas que acusam senhorinhas com Bíblia, com terço, eh pessoas inclusive doentes de serem golpistas. A gente tá falando

desse time de pessoas. A gente tá falando de pessoas que foram omissas em relação ao caso do Clesão, por exemplo. Clesão não está mais aqui entre nós e não pode mais ver a liberdade no nosso país em decorrência dessas pessoas que acusaram ele de golpe de estado e que ficaram o tempo todo sinalizando virtude. Então é muito grave o que a gente tá vendo agora, acompanhando agora. Eh, Vorcaro não é in ele mesmo fala que ele tem sim culpa no cartório e ali em determinado momento, em um dos depoimentos dele, ele fala que ele tem culpa no cartório, que ele não é nenhum santo, mas que ele gostaria de contar a versão dele dos fatos. De novo, faço

corte, pois que então que conte o Brasil inteiro quer saber qual é a versão dele dos fatos, porque também fica parecendo que ele foi lá, coagiu todo mundo e comprou todo mundo, tá? Mas essas pessoas toparam ser serem compradas. Ele conseguiu comprar no Senado, ele conseguiu comprar na Suprema Corte, conseguiu comprar dentro da Polícia Federal, então assim essa conseguiu comprar na PGR, então assim essas pessoas toparam serem compradas. essas pessoas tinham um preço e ele foi lá e conseguiu pagar esse preço para ter essas pessoas ao lado dele. Então, a gente quer mesmo a integridade dos fatos, a gente quer a verdade, que venha a toda e que se entregue todo mundo, inclusive Gabriel Galiplo, que a gente viu ontem que já apareceu também, ele estava sabendo dessa negociação do BRB.

Vale ressaltar o Paul Henrique, que era o presidente do BRB, está preso. Então é muito grave. Se todo mundo, se o Daniel Vorcaro tá preso, se o pai dele está preso, o cunhado está preso, o ex-presidente do BRB também está preso. Por que raios então essas autoridades? Paulo Gonê, Alexandre de Moraes e Andrei Rodrigues, pelo menos esses três, Gabriel Galipo, também a gente pode estender aí, mas por que que essas pessoas continuam ocupando os cargos que ocupam na nossa república? Se a gente já

tem todo esse outro lado da moeda que fez negociação com essas pessoas, representando ali as instituições, por que elas ainda estão ocupando esses cargos? >> Detalhe, Jeisiane, que o Paulo Gonel, o PGR, ele foi contra a prisão de Daniel Vorcaro, lembra? Ele está, ele tinha o parecer dele como PGR foi para que ele não continuasse preso, Daniel Vorcaro, em regime fechado. Era justamente e agora estamos sabendo o porquê, né? Quais os motivos que envolvem essa decisão?

>> E depois o próprio Gilmar Mendes, né, naquela decisão ali que ele teve aquele embate com André Mendonça, mas aí era era eh sobre o pai do Daniel Vorcaro, né? O Daniel Vorcaro tá alegando que o pai dele tem problemas de saúde, inclusive ele fala também depoimento, né? O pai tem problemas de saúde, ele tá preocupado com a mãe, enfim, ele diz que as mulheres nessas horas todo mundo quer recorrer ao patriarcado. E aí ele justifica que as mulheres da casa estão todas sozinhas e tal. ele também pelas mulheres da casa que estão sozinhas, mas o próprio Gilmares também foi contra o André Mendonça, enfim, ficou horrorizado, disse que era um absurdo e tal, enfim, só pra gente entender e que a gente aqui tá falando sempre do do Alexandre, enfim, dos nomes que foram citados ali e em relação ao Daniel Vorcaro, mas parando para analisar, aprofundando a análise, o problema é muito maior. Assim, a gente

tá vendo uma omissão da Suprema Corte que é completamente assustadora. >> É, pois é. Gilmar Mendes também criticou os vazamentos das mensagens privadas entre o Daniel Vorcaro e sua então noiva, né? Ele disse que isso era misogenia, que era que não poderia ter acontecido, era machismo, ou seja, ele já está dando a letra ali para uma possível anulação de tudo. Por fim, Daniel Vorcaro disse que antes de ser preso, costumava ter construído um sistema para protegê-lo, segundo ele.

Porém, esse sistema teria se voltado contra ele. Vorcaro afirma que hoje acredita entender o que aconteceu e que pretendia ter a oportunidade de apresentar a sua versão dos fatos. Ludmila Lins Grilo, Quais vers Qual versão dos fatos? Uma versão que poupa Alexandre de Moraes, uma versão que poupa Andrei Rodrigues ou uma versão que realmente traz à luz todo mundo que está envolvido? >> Olha, de acordo com a disposição que ele tá mostrando nessas declarações dele aí, ele estaria disposto a de fato falar tudo, porque ele tá dizendo: "O sistema voltou contra mim". Ele disse que ele

sempre construiu essas relações de amizade, foi ali comprando todo mundo, pagando jantar, pagando charuto, pagando whisky caro, festas, loiras, aquela coisa toda. E construiu aquela rede de amigos que poderiam blindá-lo para ele fazer as falcatruas que ele precisava fazer. Só que no final das contas ele tá se vendo sozinho. Ele tá pensando: "Eu me ferrei, eu tô aqui preso". E toda essa galera que eu comprei, tá todo mundo lá fora, tá todo mundo solto, só eu que me estrepei sozinho. Então ele

falou: "Olha, agora eu entendi o que aconteceu comigo, né? Eu acho isso injusto e eu tô disposto aí a realmente agora a falar." E no início do da declaração dele, eu não sei exatamente em que página, agora não vou me lembrar, mas ele fala que ele sim, ele ele comprou, ele teve manteve essas relações promíscuas com gente do governo. Ele usa essa palavra governo, mas em algum momento ele usa a seguinte expressão: governo e instituições, ou seja, governo, tá claro, governo Lula, né? Qual, quem que é o governo hoje? É o pessoal do Lula, certo? Agora,

quais são as instituições? Que instituição não é governo, instituição é instituição. A instituição tá lá, entra governo, sai governo, a instituição tá lá. Quais seriam as instituições? Então, eu suspeito que seriam STF e Senado Federal, mais especificamente nas pessoas do Morais e do Davi Columbre, pelo menos assim espero. Espero não

estar sendo muito otimista. É porque depois de, né, da gente tomar tanta pancada, quando surge alguma possibilidade, alguma coisa acontecer, a gente acaba criando ali uma fagulha de esperança. Mas eu também não quero dar o tic-taque aqui. É simplesmente é porque eu também como diretamente interessada em tudo que tá acontecendo, eu sempre mantenho ali uma fagulha de esperança. Eu espero que ele tenha percebido que, de fato, ele está pagando ali o pato sozinho. De resto, tá todo mundo solto,

só ele que tá preso. E ele diz claramente na declaração dele que ele percebeu isso e não acha isso legal e, portanto, ele não quer cair sozinho. Ele vai querer levar os outros consigo. E agora é o momento realmente de, se ele for fazer isso, de pegar a pipoca e esperar aí a coisa toda explodir. Boa, Lodmila. A Luciânia, a Luciânia disse

que tipo de jornalistas, comentaristas são esses da grande mídia que em 7 anos depois demonstram estranhamento por dessa realidade decepcionante, gente. Realmente nó. Mas aqui na revista Oeste, nós somos uma plataforma, nós somos um canal que aqui nós sempre trazemos a verdade. Nós trouxemos o Vazatoga, Dr. Ferro, trouxemos todo o inquérito sem pé nem cabeça do presidente Bolsonaro, que inventaram um golpe para eh incriminá-lo. E agora estamos trazendo

aqui tudo que está saindo em relação ao STF e envolvimento com Daniel Vorcaro. [roncando] Já deixou o seu like, por favor, compartilhe o nosso programa para que mais pessoas possam se unir a nós e ficar muito bem informado, assim como você. Nós vamos pro break, daqui a pouco a gente volta.

Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. >> Para você que sente dores e rigidez nas articulações ou já tem percebido que o seu corpo já não tem mais a força de antes, chegou uma grande novidade para você. Ultra Creatina 5.0 da FMAT. É uma fórmula que auxilia no fortalecimento e na manutenção da massa muscular, [música] que ajuda a contribuir para dar mais força e disposição pro seu dia a dia. E tem mais, a Ultra Creatina 5.0

também oferece [música] suporte à saúde das articulações. É um cuidado completo com a articulação [música] da cartilagem, também lubrificando as articulações para dar muito mais mobilidade. Quer aproveitar? Não perca tempo, liga agora. 0800 8822 [música] e garanta o tratamento completo com 70% de desconto. E tem

presente para você uma caixa de [música] som e também o Hora Probles. Liga agora, não perca tempo. 0800 025822. [música]

>> Crise, que crise? Os brasileiros estão preocupados à toa. Leonardo de Caprio chegou. Será que ele veio salvar o nosso Titanic? Só perguntando pra Janja. Será

que a beleza hollywoodiana vai ser suficiente para esconder os lobistas de Brasília? O povo não aguenta mais ver o dinheiro saindo pelo ladrão. Então vem estancar essa sangria com a gente amanhã às 8 da noite. Mas traz o pano. >> Muito bom. Outra coisa todo sábado você

não pode perder. E agora o West com Elas faz contato com o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber. Ivan, bom dia. Como você tá hoje? [roncando] >> Bom dia, Paula. Tô muito bem, obrigado.

Sexta-feira, não é? Mas é uma sexta-feira com cara de de sei lá, de retrospectiva do mês. Olha quanta coisa aconteceu já no mês de setembro, né? Já tá quase uma retrospectiva inteira. Mas é uma alegria estar aqui. Uma saudação a

vocês, colega de bancada e principalmente a nossa audiência. Paulo, >> boa, Ivan. A primeira pergunta é de Bianca Palharim. >> Bom dia, Ivan Cléber. Muito bom ter você aqui com a gente. Vamos começar a falar

sobre o assunto do momento aqui no Brasil, né, Ivan, que é essa revelação da troca de mensagens do Alexandre de Morais com o Daniel Vorcaro. Ivan, esse assunto ele continua repercutindo também aí no exterior. O que que a imprensa internacional tem noticiado a esse respeito, a esse escândalo, né, que explodiu aqui no Brasil? Olá, Bianca, bom dia. Eh, definitivamente essa é a palavra, escândalo. É assim que a mídia

internacional vem trazendo a questão e colocando desta vez o ministro Alexandre Moraes e o Supremo em geral no centro, né, desse escândalo. Por exemplo, o jornal Washington Post diz que a justiça brasileira que prendeu o Bolsonaro, olha só, agora está em sobre fogo cruzado por supostos vínculos com banqueiro deshonrado. E aí o jornal Washington Post, lá dos Estados Unidos lembra justamente a ação, né, que levou à prisão do presidente Bolsonaro, que foi conduzida justamente, né, pelo eh [roncando] ministro Alexandre Morais. A agência de notícias espanhola F diz o seguinte: contra-ataque do ministro Moraes agrava a crise do Supremo Tribunal Federal. Esse contra-ataque foi a decisão de ontem do ministro, né, de colocar o ministro Mendonça no inquérito das fake news. Só que como nós tivemos

já a atualização hoje de manhã, aí eu tô acompanhando para ver se a mídia também vai repercutir que o ministro Faquim retirou o Mendonça do inquérito da fake news. Já a o portal BBC News traz um componente político para essa questão. A BBC News Brasil diz o seguinte: Moraes acusa Mendonça de agir para favorecer grupos políticos e pede providências de Faquim e agrava a crise no STF. >> [roncando] >> E mais, a Bloomberg diz o seguinte: "Poderoso juiz brasileiro enfrenta julgamento por ligações com escândalo bancário de 10 bilhões de dólares." Então, a gente tem uma repercussão enorme internacional em tanto em mídias dos Estados Unidos quanto da Europa e também da Argentina. Os germanos estão

acompanhando muito essa situação também, porque eh desde que o Milei fez aquele discurso em 25 de julho, né, no lançamento da candidatura do Flávio Bolsonaro, que o Milei chamou o ministro Alexandre de Moraes de lixo, né? E então desdequele momento é que a Argentina também vem acompanhando muito. Olha, há pouco, há muito tempo que eu não vi uma cobertura tão intensa da mídia internacional sobre alguma coisa relacionada ao sistema judiciário de qualquer país, não só do Brasil. E todos eles colocam o ministro Alexandre de Moraes no foco ali no centro das atenções, viu Bianca? Paula, devolva aí pro estúdio.

>> Ivan Cléber, bom dia. Seja bem-vindo aqui com elas, ao com elas. Ivan, eh, eu quero a tua percepção mesmo, eh, em relação à questão da Suprema Corte, assim, qual é o impacto disso internacionalmente? A gente sabe que aquela foto do Alexandre de Morais, por exemplo, fazendo aquele gesto obsceno quando ele foi assistir ao jogo do Corinthians, eh, é algo impensável pro americano, por exemplo, né? Você vê o juiz da sua Suprema Corte tendo aquele tipo de comportamento. Então, qual é o impacto

do nome do Alexandre de Moraes estar vinculado ao escândalo do Banco Master e ao Daniel Vorcaro? Bom dia, Gisiane. Então, lá atrás, nos anos 2023, 2024, nós tínhamos uma percepção internacional de que o ministro Alexandre de Moraes, ele agia muitas vezes sozinho, por exemplo, a queda de braço que ele teve com o ministro, com o empresário Elon Musk e depois, não é, aquela questão de suspender o X, enfim, ali nós tivemos já, principalmente nos Estados Unidos, uma cobertura crítica em relação ao ministro Alexandre de Moraes. Agora é diferente. É por isso que sua pergunta é muito pertinente, porque é a Suprema Corte que está sendo tragada para o escândalo, não é? Embora obviamente que

o centro do escândalo seja de em referência à Suprema Corte, seja o ministro Alexandre de Moraes, não tem como separar as duas instituições. E o Lula também devagarzinho, devagarzinho, vai entrando nesse escândalo, né? Apesar que a gente não falou mais do Lulinha, tem a questão do Lulinha que tomou noticiário semana passada e agora a Suprema Corte. Então, Jeisiane, a visão que eu tenho é de que eh a imprensa internacional está trazendo a instituição Suprema Corte para a crise. Repare na chamada das manchetes, não é?

Crise no STF. Crise no STF. Não se fala de crise política no Brasil ou de crise entre as instituições. O problema está dentro do STF. E a mídia internacional parece que também, assim como a parte da mídia nacional, ela entendeu 7 anos depois da gravidade da questão. Eu gostei muito quando você

utilizou antes o termo ali a expressão em relação ao jornal Estadão, ao Estado de São Paulo, né, Rute e Raquel. A a mídia internacional nesses 7 anos, principalmente nos últimos três, também foi muito Rute e Raquel. Não, o ministro Alexandre Moraes eh ele está indo longe demais na questão da liberdade de expressão, mas foi para salvar a democracia do Brasil, etc. Agora não. Olha só a chamada, por exemplo, do Lemon. No Brasil, o Supremo

Tribunal Federal é abalado. Ou seja, eles não colocam o ministro Alexandre de Moraes é abalado, o Supremo Tribunal Federal. E acho interessante que o Lemon faça essa essa publicação, porque se eu sei de uns bastidores que se tem um jornal internacional que os ministros acompanham é o Lemon, porque é um jornal da França, um jornal de centroesquerda, eh, de Paris, etc. Mas o jornal não tá passando pano não. Tá aí, ó. No Brasil,

o Supremo Tribunal Federal é abalado por suspeitas de corrupção. Lula exige investigação imparcial. E aí eles detalham toda a questão eh da crise, Jeisana. Então não tem mais como separar o ministro Alexandre de Moraes da Suprema Corte. Eu devolvo novamente pro estúdio.

>> Oi, Ivan, bom dia. Tudo bem? Obrigada aí pelas suas informações sobre essa cobertura da imprensa internacional sobre os nossos problemas, né? Ô, Ivan, com essa essa mais recente esse mais recente protagonismo negativo do Morais, novamente na imprensa internacional, você enxerga alguma possibilidade de reimposição da das sanções Magnit, porque veja, da primeira vez que o Moraes foi posto na Magnitsk, ele era acusado de violação de direitos humanos. Desta vez nós já temos uma outra imputação que já é a imputação de corrupção. E a lei Magnitsk ela visa

a punir essas duas condutas, violação direitos humanos ou corrupção. No caso, o Alexandre de Moraes, ele já tá gabaritando, ele preencheu o primeiro requisito e agora tá preenchendo o segundo. Você enxerga alguma possibilidade disso vir a acontecer novamente? >> Bom dia, Dra. Ludmila, eh, eu vou direto à resposta da sua pergunta. A resposta é

sim. Eh, em relação ao julho do ano passado, né, quando foi imposta ali a Magníca ao ministro, nós temos duas atualizações importantes. Primeira delas, caso Felipe Martins. Dra. Ludmila, eu sei que a senhora acompanha muito de perto esse caso, né? Eh, até

pela pela sua profissão, enfim. Tenho certeza que poderia até agregar aqui os meus comentários. Eh, o que nós temos na prática? se o ministro sabia ou não lá no passado que o documento que levou à prisão do Felipe Martins era falso. A gente não tem como comprovar isso aqui. A gente

não pode falar isso aqui. Mas ele mantém uma decisão, manteve mesmo depois de saber que o documento era falso. Nós tivemos um documento do CBP em outubro do ano passado, dizendo: "Ó, esse documento aqui não é verdadeiro". E agora, mais recentemente, tivemos a decisão de um juiz do estado da Flórida dizendo: "Olha, o documento foi falsificado e ainda assim o ministro mantém a posição dele". Então isso é questão de direitos humanos, vai direto ali dialogar com a lei Magnitsk. E agora

essas denúncias do Vorcaro aí, não é? Falando em eh eh ameaças e tudo mais, tudo com pessoas próximas ali que também estavam poderiam estar envolvidas. No caso Felipe Martins, são sempre os mesmos nomes que circulam, né? Embora a gente não tenha uma lista oficial dos nomes envolvidos ali no caso Felipe Martins, a gente precisa deixar isso bem claro. E em agosto a gente teve a questão relacionada, essa é o segundo ponto que eu queria trazer, né? a segunda

diferença em julho do ano, em relação a julho do ano passado, que é a questão das declarações ali do ministro sobre eh o sigilo de fonte, aquela operação contra um jornalista lá do Maranhão. Então esse pacote todo pode sim basear a reintrodução da lei magnísk. Agora, na minha opinião, Dr. Ludmila, nada impede que daqui a pouco a gente entre aí no site do ALFAC, encontre o nome do ministro, mas eu acho que o 7 de setembro, de alguma maneira, pode ser preponderante para convencer o governo americano de que a população brasileira apoia a reintrodução da lei magnites, que é o ministro Alexandre de Moraes, e quem sabe a outras autoridades brasileiras. Então, é o 7 de setembro pode ser acompanhado de perto aí pela Casa Branca, justamente para medir, não é, a febre eh, da temperatura, melhor dizendo, das ruas em relação a esse caso. Paulo, devolvo novamente aí para

vocês no estúdio. Oi, Van, muito obrigada por essas informações tão importantes que você traz aí do exterior. Eh, dar o panorama de como estão vendo toda essa movimentação que está acontecendo aqui no Brasil, uma movimentação histórica, diga-se de passagem. Muito obrigada. Te vejo semana que vem.

Paulo, muito obrigado a você. Parabéns pela condução aí do programa. Tava acompanhando aqui, tá muito bom. Meus parabéns aos colegas de bancada aí, minha saudação e principalmente a nossa audiência. Agora, ó, o Marco Rúbio mandou. Eu tô indo auditar os likes

aqui. Vamos ver como é que a gente tá de like. Valeu, pessoal. Tchau. Tchau.

>> Valeu, Ivan. Pois é, gente, o Ivan comentou sobre o 7 de setembro. Pessoal, gostaria de reforçar aqui, olha o escândalo que nós estamos acompanhando diante de tudo isso, é muito importante a sua presença para mostrar que de qual lado a população está. Então, olha a importância disso. Vamos pensar com carinho em comparecer essa grande manifestação. Nós vamos pro break e fica

aqui com a gente que na volta falaremos sobre Lula. Ele falou sobre o caso. Então, se você quer saber, fica aqui conosco que já voltamos.

Em meio às incertezas da nossa política, economia e de mercados [música] que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital de maneira segura e mensalmente [música] com lastro físico e retorno acima do mercado. O Gam Capital da [música] empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. A empresa é para você [música] que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. [música] Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Com o [música] Jam Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, certificados de alto valor [música] e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em [música]

contato com a Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 [música] ou escaneio o QR code aqui na tela e seja direcionado imediatamente.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por [música] isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o [música] >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> De volta aqui na Oeste com elas e audiência super alta. Somos quase 10.000 telas. Muito obrigada pela audiência. Eu gostaria de trazer para vocês hoje a capa da revista oeste desta semana maravilhosa. Basta a promiscuidade das

relações que ligam Daniel Vorcar, o dono do extinto Banco Master, ao ministro Alexandre de Moraes e a outros ilustres comparsas inviabiliza a permanência dos corruptos na cúpula do poder judiciário. Essa capa extremamente emblemática coloca o ministro Alexandre Moraes em preto e branco, pequeno, no canto da sala, completamente encurralado. Você não a Eu achei assim de uma criatividade tão perfeita em relação ao tema que estamos abordando justamente hoje, >> não? A, eh, e é importante a gente dizer também além da capa, assim, exatamente no ponto, será que a gente pode fazer esse cadírio? [risadas] Eh, a, é interessante também ressaltar que a revista Oeste sempre denunciou todos os abusos do Alexandre de Morais.

pra nossa audiência que saber na nossa redação, nós temos as nossas capas aqui, eh, enfim, emolduradas aqui, decorando a nossa redação e nós conseguimos, nós perdemos a conta assim de quantas capas nós já fizemos denunciando o abuso de autoridade, denunciando o escândalo do Banco Master lá atrás, lá atrás, há muito tempo, o nosso italiano Carlo Cout Caut eh já havia eh feito artigos falando a respeito dessa questão do Banco Master, que no mínimo era muito estranha. Nós também fizemos muitas capas trazendo aqui a questão do do Daniel Vorcaro. Então, só pra gente pontuar a importância do nosso jornalismo, do jornalismo independente, da nossa realmente do nosso compromisso com o nosso pacto. Se você inclusive é assinante ou está aqui na nossa audiência, você pode entrar no site da revista Oeste e ver qual é o nosso pacto. E nós temos um compromisso fiel, é um valor inegociável para todos nós que trabalhamos na revista Oeste. tanto

o nosso pacto, quanto o compromisso que nós temos com a verdade, com o fato e com os nossos assinantes. Assim, são valores inegociáveis pra gente, não estão à venda. Nós honraremos isso [limpando a garganta] até o fim dos tempos. E aí, falando especificamente da nossa capa, dando o tom da coisa, né? Promiscuidade para dizer o mínimo dessa relação entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. Paula,

>> boa, Jais. E agora nós vamos ao vivo assistir o presidente Lula dando um pronunciamento agora. Pode soltar, Carla. >> Mas se a gente persistir, a gente consegue aprovar as coisas que a gente quer. E eu sinceramente tenho o prazer e o orgulho de ter sido o presidente da República, que fez a primeira reforma do judiciário com Mar Thomas Bastos na justiça e o nosso querido Nelson Jobina, presidenta da Suprema Corte. E tenho

certeza que faremos para o próximo ano uma discussão profunda sobre a necessidade de uma nova reforma no poder judiciário brasileiro [aplausos] para para que o povo possa continuar acreditando na justiça. Porque ninguém ninguém em nome da democracia pode utilizar o cargo que tem em benefício pessoal. ninguém. Isso vale pro presidente da República, vale para um catador de material reciclável, vale para uma parteira e vale para uma médica. Todo mundo tem que estar subordinado aos mesmos trâmites da legislação. Afinal de contas, ela vale

para todos. E eu disse ao meu amigo isso aqui, a Suprema Corte e a procuradoria da República, sabe, estão, sabe, com muita expectativa da sociedade brasileira. Porque quando os filhos dentro de casa estão em desordes, é que manda na casa que resolve. Então, meu caro, tá nas tuas costas, nas costas do Paulo Gonê, a responsabilidade de passar o mínimo de tranquilidade sem tentar esconder absolutamente nada. O que nós o que nós não podemos nesse país é oficializar a indústria da fake news, a indústria dos vazamentos seletivos por interesses políticos ou econômicos.

Não é possível. Se a gente não der um parada nisso, a gente vai perder a credibilidade que nós queremos que a sociedade tenha na justiça. Portanto, eu fico feliz com o fortalecimento, sabe, da justiça brasileira com essa lei. É a nossa querida Defensoria Pública que eu criei no meu primeiro mandato e que houve um tempo que esqueceram dela. Esqueceram. A Defensoria Pública é uma

instituição esquecida. Ela tem pouco recurso, ela tem pouca gente. Quando essa jovem defensora pública tomou posse, eu disse para ela, o seu primeiro papel é apresentar paraa presidência da República um projeto de fortalecimento da Defensoria Pública, porque ela tem que estar em todo o território nacional com estrutura para levantar os problemas. [aplausos] E você tá me devendo isso. Você tá me devendo essa proposta. E o

nosso querido desembargador da terceira vara regional também me deve [limpando a garganta] um cafezinho pra gente visitar o prédio na Vila Carioca. Esse prédio na Vila Carioca faquinho é uma coisa interessante. É um armazém do IBC, do exib. Tinha tem 47.000 m².

uma área enorme, muito grande e que foi fechado. O IBC está sendo utilizado pela justiça federal. Em 2010, desembargador, eu assinei um documento que ia voltar pra presidência, mas eu deixei a presidência e esqueceram. Quando eu voltei em 2023, a primeira coisa que eu perguntei foi >> bom, ao mesmo tempo que ele faz isso, o PT pediu para retirada de André Mendonça dos dois inquéritos que ele está relatando, justamente o inquérito da do das do INSS, do escândalo dos velhinhos e também do Banco Master, mas agora ele tá falando em que o povo tem que voltar a acreditar na justiça, a lei vale para todos, não pode oficializar a indústria das fake news. E para finalizar, ele também falou em reformar o judiciário.

Isso me lembra aquele tipo de frase que a gente fala: "Quando tudo tem que mudar para tudo continuar exatamente como está". Ludmila Lins Grilo, qual o seu parecer sobre essa esse pronunciamento do presidente Lula? >> Não, o Lula ele fala, fala fala, você não consegue extrair ali alguma coisa inteligível. Ontem ele fez aquele pronunciamento que foi transmitido, né, ali no horário nobre, logo depois que o Alexandre de Moraes cometeu esse ato trêloucado de colocar o Mendonça no inquérito das fake news. Logo depois, o Lula veio a público e fez aquele pronunciamento. E eu peguei aqui algumas

partes do que o Lula falou e ele hoje ele aí tá complementando, mas eu acho que a fala dele de ontem foi um pouco, a gente consegue extrair um pouco mais de informações. Ele disse o seguinte: "O escândalo do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil". Quer dizer, ele jogando luzes no Banco Master, ele tira das costas dele a acusação de que o escândalo dele foi o maior de roubo do Brasil. Então agora ele tem o master para jogar a culpa e tentar aliviar o lado dele. Ele diz: "O banqueiro, o Vorcaro, líder do esquema, tem relações com muita gente poderosa.

Isso o Lula falando em horário nobre. Então ele tá confirmando que de fato tem muita gente poderosa que tá lidando ali com o Vorcar. Ele não cita nomes, mas nesse ponto eu achei que deu uma fragilizada no Alexandre de Moraes. Aí depois eles puxa a brasa para ele e foi no meu governo que ele foi preso e o seu banco fechado. Então ele tá se colocando ali como responsável pela prisão Daniel Vorcaro, quando o Lula não tem nada a ver com a prisão do Vorcaro, mas ele tá tentando e levar os louros por um mérito que ele não tem. Depois ele fala a

suspeita de políticos e agentes públicos envolvidos. Então daí de novo fragiliza o Morais dizendo que tem suspeita. Depois ele volta pro outro lado. Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Então aqui ele já tá dando uma no Mendonça, você vê que ele fica ali, ele tá tentando se equilibrar ali de alguma forma e não ser prejudicado na eleição dele. Depois ele

fala: "Diante da gravidade, espero que o presidente da Suprema Corte, o Faquim, e a PGR liderem um processo que garanta a integridade, a confiança." Então ele tá querendo que o Faquim roube na mão grande o inquérito das mãos do André Mendonça, quando na verdade simplesmente o Mendonça tá submetendo ao plenário a questão da investigação contra o Moraes. Então o o processo tem que continuar com a relatoria do Mendonça, mas tá todo mundo tentando fazer com que o Faquim roube tudo na da mão do Mendonça e passe a ele, ele Faquim a ser o condutor das coisas, provavelmente porque o Faquim ele é mais sujeito, ele é mais vulnerável a esse tipo de pressão do que o André Mendonça. Então é mais ou menos isso que o Lula tá querendo fazer. Olha, não tem nada a ver com isso. Que se

investigue, porque ele também não quer dizer que não mandou investigar, que se investigue, mas também investigue os os vazamentos seletivos, que aí nisso ele dá uma no André Mendonça também. e que tudo seja levado pro Faquim, que é mais sujeito a essas pressões. É mais ou menos isso que o Lula quer. Mila, última paradinha aqui. Fica aqui com a gente que na volta resultado da enquete.

>> Muitas pessoas [música] sabem da importância do NAC para expectorar. Muitas vezes a pessoa sofre com renite, eh, tudo travado, a região do nariz, falta de ar, bronquite, asma, o nac tem o poder de expectorar, dissolve o muco, que a gente chama de catarro, faz uma limpeza no aparelho respiratório. Agora, além disso, ele age no nosso fígado. Ele estimula o seu corpo na produção da gluta que é [música] responsável para expelir todas as toxinas que sobrecarregam o nosso fígado. [música] Esse é o NAC, tem o poder de limpar o fígado e todo o aparelho respiratório. Eu quero fazer um

convite para você começar a usar esse suplemento ligando agora para Lírios 0800787 1020. Liga agora porque tem uma promoção pela metade do preço e ainda você ganha a creatina premium de presente. Ligue agora 0800787 [música] 1020. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เ

E agora o resultado da enquete de hoje. O que você acha da decisão de Faquim de retirar o pedido de Morais contra Mendonça? 66% acreditam que ele acertou, 18 freou Morais e 16% aumentou a crise no STF. Muito obrigada pela sua participação. >> Valeu Bianca, muito obrigada a você que esteve aqui conosco. Dra. Ludmila,

Bianca, Jeisane Freitas. Até semana que vem. Fique agora com Esport sem firula. Tchau. Tchau.

Oeste com elas.