---
video_title: "Polícia Federal bloqueia R$ 670 milhões após operação contra banco de Edir Macedo"
video_id: DEJRUfabbDI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DEJRUfabbDI
video_date: 2026-06-23T23:32:11+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Banco Digimais do bispo Edir Macedo, fundador da Igreja Universal do Reino de Deus e dono da Rede Record, foi alvo da operação Miragem da PF na manhã desta terça-feira. Os sigilos bancário e fiscal do líder religioso foram quebrados e mais de R70 milhões de reais foram bloqueados. Fabi, eu quero te ouvir a respeito. Essa operação aconteceu então hoje de manhã, Fabi, é importante a gente trazer aqui eh que o que eles estão suspeitando e por isso a operação é de várias fraudes, né? Então esses administradores aí do banco, eles estariam manipulando os demonstrativos contábeis e registros regulatórios. E eles faziam isso para

passar a ideia de que eles tinham solvência, ou seja, que eles tinham a capacidade eh de honrar os seus compromissos financeiros. É basicamente isso. Então, algo completamente perigoso. Isso significa que, por exemplo, se alguém fosse investir, colocar o dinheiro ali dentro, acharia que estaria colocando num lugar seguro e não era algo muito semelhante com o Banco Master, por exemplo. >> É muito semelhante mesmo. É, é, é

basicamente o mesmo modos operand, né? o mesmo modo de operar numa fraude, supostamente uma fraude. Mas assim, eu quero chamar atenção para uma parte que é o lamentável, que a cobra, a corda sempre quebra pro lado mais fraco. Então, quem investiu eh no digim, quem quem eh aplicou, né, a poupança e etc. E eu falo isso porque eh os investidores, a maioria é mulher, né, mais de uma certa idade aí no banco de demais do do Edir Macedo. E o dinheiro está bloqueado

com essa operação da Polícia Federal. Então, o que ocorre? Eh, ontem nós já tivemos uma notícia de que foi revista a nota, né, do do desse digim para baixo, já mostrando a preocupação de quebra, né, do banco de eh de igual aconteceu com o master. Então isso, né, ontem as pessoas acham que não viram e hoje quando vem essa notícia não consegue retirar porque tá bloqueado. Se ele for liquidado como fora, como foi o master, nós vamos entrar na mesma situação do fundo garantidor de crédito, que vai poder garantir até R$ 250.000,

né, as aplicações que foram feitas. Mas quem eh aplicou mais do que isso não terá o dinheiro de volta eh somente lá no final de um processo quando for liquidado todo o patrimônio. E a é o mesmo procedimento que está acontecendo no máster, algo preocupante porque mostra que o sistema financeiro brasileiro tem essa falha, né? Vamos colocar falha, essa falha de eh não conseguir eh sempre ficar em cima desses títulos, né, que são apresentados. E parece-me que eh essa questão de sempre fazer isso com os balanços eh vai está se tornando mais comum depois do Banco Master.

>> Serrão, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, mais um escândalo envolvendo mais um banco de novo, fingindo que tem o crédito, tem o dinheiro ali, que existe uma robustez dentro do negócio do banco. Na verdade não existe. Utilizando aí só do dinheiro de quem tá aplicando ali dentro daquele banco. >> Pois é, só que esses casos Digimais é a crônica de um problema anunciado há muito tempo. Tanto que o Digima esteve

em negociações para ser adquirido lá atrás pelo Banco Master. Não foi, a operação não se concluiu. Desde abril ele tava em processo de venda também para o BTG Pactual, que agora a gente não sabe como é que vai ficar essa situação, se a operação de venda já estava ocorrendo, já estava quase consolidada ou não. O perigo é que agora com essa ação policial o banco fica fragilizado perante a opinião pública e perante o mercado financeiro. E aí pode ocorrer o risco aí de uma intervenção extrajudicial ou de uma intervenção paraa liquidação do próprio Banco Central. É isso que tem que se esperar

para ver o que vai acontecer nas próximas horas. O roteiro do master foi mais ou menos assim. Agora, esse caso ele tem uma gravidade, um efeito colateral complicadíssimo. Edir Macedo não é apenas um líder religioso, um dono de uma rede de televisão. Ele também é um importante líder político brasileiro.

O grupo dele comanda o republicanos. Então você vai colocando aí aos juntando os problemas financeiros do Brasil com escândalos com suspeita de corrupção ao envolvimento político no Brasil. Olha a mistura explosiva complicada em pleno período pré-eleitoral. Então é preciso também pensar até que ponto também não estão usando até a figura do bispo Macedo nesse momento como uma espécie de vamos dar uma jogada no Macedo para que preste atenção nele e esqueçam do resto, de tanta coisa que ainda tem que ser apurada. O escândalo master é um escândalo de extremíssima gravidade. Tem

caso, tem um caso ali que está prestes a estourar. Tem um escritório de advocacia muito grande, muito poderoso, que recebeu 3.2 bilhões em contratos. Isso é infinitamente muito mais. faz parecer uma merrequinha os 129 milhões, por exemplo, que foram teriam sido recebidos ou destinados ao escrit escritório da Viviane Bars. Então esse escândalo ainda

vai render muito, mas no Brasil da corrupção sistêmica, do crime institucionalizado, é mais apenas mais um capítulo numa história que no final das contas vai lesar quem? o pequeno investidor, o pequeno contribuinte e o fundo garantidor de crédito, que daqui a pouco pode ser obrigado a botar muito mais grana para salvar bancos. Mas essa grana vem da onde? Dos bancos? Não, vem da gente, nós, os correntistas, os depositantes. É o Brasil em risco por

causa da corrupção sistêmica. É essa vergonheira que a gente politicamente tem o dever de tentar ajudar a acabar pelo menos elegendo os menos piores na próxima eleição. >> Fabi Barroso, ainda sobre esse tema aqui, o Serrão levantou aqui uma bola boa pra gente, que é a bola da política. E eu acho que também a gente consegue pensar em relação às às instituições mesmo, papel do Banco Central, papel da Receita Federal em cima disso tudo. Se dentro dessas instituições há mais de uma ala, como que isso trabalha? Como

que isso funciona? Porque veja bem, Fabi, nós não estamos falando de uma fraude pequena, são R70 milhões deais. >> É, e pelo que eu entendi, né, já vem de muitos anos essa dúvida em relação a essas operações financeiras. Eh, então, eh, você foi no ponto, nós temos nossas instituições aí que tanto dizem, né, que é democrático, que a gente precisa proteger, mas eh uma instituição, inclusive tem o dever de fiscalizar a outra. O duro é que a gente não está com esses mecanismos ativos. O

Banco Central ele tem por obrigação averiguar, né, essas contas, esses balanços apresentados. E mais uma vez, o que a gente está compreendendo, longe de criticar o Banco Central, mas a administração atual, é justamente que está passando muita coisa, né, como esse banco de demais. Eh, e também aí você menciona, eh, também outras instituições, a gente está com um problema severo aqui, né? precisaríamos fazer reformas, reformas que mexem com as estruturas do Brasil para que, por exemplo, a Receita Federal, a questão do COAF, quando emite um alerta não ser bloqueado, como foi pelo ministro Alexandre Moraes, quando ele entendeu que o COUAF não pode eh pegar a prova que levantou de cruzamento de dados e e colocar na justiça. Tem que ser o contrário. A justiça está investigando,

aí ela solicita um rif e aí o CAF emite esse rif para averiguar se é ou não. Algo está errado, né? Porque se nós temos o CAF, o CAF sim teria, sem poupar ninguém, sem ter lixinha de 30 pessoas ali que são VIP, que jamais vão ser levantados, sem ter essa lixinha igual para todo mundo, como tá na Constituição Brasileira, pegar, levantar, ver que de fato tem operações estranhas, que isso tem condição de fazer e a investigação ficar em cima para ver se sana, né, esses probleminhas aí de possíveis fraudes financeiras. M.