---
video_title: "André Mendonça peita Gilmar Mendes no STF"
video_id: KkUurqhVz9w
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KkUurqhVz9w
video_date: 2026-06-17T20:40:38+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=oXFGe42Lsq4
---
tem mais coisa por vir. Eu havia determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. E essa semana eu determinei a quebra desses dados. Vamos ver o que virá de lá. Que deixou a irmã do sicário passando mal. Eu não sei.

>> Então, olha, eu acho que o que o que o André Mendonça, né, eh, ele tá fazendo um bom trabalho, né? Eu eu só tenho por dever de ofício de registrar aqui no vídeo passado o Jilma Mendes diz, né? Olha, eu só espero que estejam sendo feitas as coisas dentro da Constituição ou que esteja havendo não sei que ele falou: "Estão havendo não é estão havendo", né? porque o haver não concorda. Eh, nesse caso é está vendo.

Mas de qualquer maneira, o André Mendonça, ele é uma pessoa que mais do que um bom jurista, um uma pessoa com conhecimento jurídico profundo, eh ele demonstra, como vocês estão dizendo, coragem, né? E eu acho que isso é o ponto mais importante desse julgamento de ontem, porque claro, o resultado é relevante. O resultado é relevante. A gente teve ali a porta de entrada para o desmantelamento do caso master na mesma esteira que o próprio Gilmar e Ettica Caterva fizeram com o caso Lava-Jato, né? Eh, a porta estaria aberta se o primo e o pai do Vorcaro fossem ganhassem liberdade. Porque claro, se

vão libertar o pai e o primo, por que que não vão libertar o próprio Vorcaro? Então, seria uma porta aberta para o desmantelamento do caso. Quando você liberta o Vorcaro, claro que nunca mais a gente ia ver esse cara na nossa vida. Ele ia sair do país ou até mesmo sair tal do planeta Terra. Sairiam com ele do planeta Terra, talvez. Então, seria o

fim do caso, eh, master e isso foi muito importante de não ter acontecido. Não porque eles não vão tentar de outras formas, outras manobras, outros contornos desmantelar o caso eh master, mas porque foi uma vitória. E é importante que haja uma vitória e que o o Gilmar fique isolado nessa vitória, porque a gente temia ontem, o grande temor, eu disse isso por diversas vezes, eh o grande temor ontem é que o Gilmar conseguisse eh eh trazer para perto de si o Nunes Marques. O Nunes Marques era alguém, eu tenho falado que o Nunes Marques é um juiz vesgo. Olha para cá, olha para lá. a gente nunca sabe muito

bem para onde ele tá olhando, se é que não tá olhando pros dois lados. E o Gilmar Mendes quis, pediu vista para isso, é, para coptar o Nunes Marques. Ele não pediu vista pro processo, ele pediu vista para olhar o Nunes Marques e tentar trazer o o Nunes Marques pro lado dele, porque se houvesse um 2 a do turma, Gilmar Nunes contra Fux e André Mendonça, lembrando que o Tofol tá afastado, o 2 a 2 favoreceria o réu, porque em casos criminais 2 a do favorece o réu. Se tivesse um 2 a do e o réu fosse favorecido, tava na rua. Portanto, se o Gilmar eh eh conseguisse coptar o Nunes Marques, estaria na rua o o Daniel, o pai do Vorcaro e o e o primo do Vorcaro, que ontem a gente viu, inclusive circulou na imprensa, que eram pessoas ligadas a à operação, eram operadores do caso master, operadores, portanto, da organização criminosa. Isso

foi muito relevante, sair da imprensa, o Mendonça tirar do sigilo todo o processo ontem, o julgamento ter sido feito com confronto. É uma das primeiras vezes que eu vi o o André Mendonça confrontar olho no olho o Gilmar Mendes, botar o Gilmar Mendes no bolso. Jumá quis colocar o Mendonça no bolso com aquele velho, aquela velha conversa sobre a Lava-Jato. Ah, porque é Lava-Jato, é isso, a Lava-Jato, aquilo. O próprio André Mendonça, a gente viu em algum alguns desses vídeos dizendo: "Olha, aqui não é Lava-Jato, aqui é o caso master". Então,

e o fato do Mendonça ter ganhado a a o julgamento é importante, mas o fato dele ter confrontado-se com os demais ministros, sobretudo com o Gilmar, que é quem tá por trás da tentativa de desmantelamento do master e como esteve por trás da tentativa de desmantelamento da Lava-Jato, esse confronto é que me anima. uma vitória ou outra, o Mendonça já teve, mas uma vitória com coragem, confronto, olho no olho, isso talvez tenha sido algo que se inaugura agora e tomara que siga adiante por mais tempo, porque assim nos dá algum tipo de alívio. Eu tenho repetido isso muitas vezes. O André Mendonça é um ótimo ministro, um ótimo jurista, mas dentro do STF não são apenas questões jurídicas que são tratadas. Há também um confronto, uma medição de força. E se o

André Mendonça não entrasse, dizia eu lá atrás, se o André Mendonça não entrasse nesse confronto, entendesse esse jogo, ele ficaria para trás, ele seria engolido. Ontem ele mostrou que ele não vai ser engolido ou que ele vai resistir muito para eh que esse intento dos demais se dê por satisfeito. Isso me dá ânimo. O o Mendonça, ele mostrou força, coragem e disposição para confrontar-se com o Gilmar. Isso é o mais importante que a gente tem a tirar de ontem.

>> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira, das 10 ao meio-dia, no YouTube da Revista Oeste. >> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia >> e siga as nossas redes sociais @westecom. com elas.