---
video_title: "FLÁVIO X LULA: '01' detona 'soberania' das facções terroristas durante governo petista"
video_id: NL8BAC0LDfE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NL8BAC0LDfE
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
Flávio Bolsonaro deu a largada na campanha presidencial em Copacabana. No discurso sobraram críticas à gestão petista, segurança pública, política externa e assistencialismo social foram alguns temas presentes no discurso. Soberania, a palavra que é tão falada pela esquerda, foi colocada as claras pelo candidato do PL. >> Eu te pergunto, quem tem soberania aqui no complexo alemão? o governo ou o comando vermelho naimplência e o endividamento recorde das famílias. Flávio Bolsonaro e abusou

dos temas no discurso em Copacabana. >> Se coloquem no lugar de um pai, de uma mãe que tem R$ 200 contadinho para ir no mercado com a sua filhinha. Bota o leite no carrinho, bota o arroz, bota o feijão, bota uma fralda, bota o sabão em pó. E essa filhinha pede: "Mamãe, posso levar um pacotinho de biscoito, posso levar um danoninho?" E esse pai, essa mãe tem que virar paraa sua filhinha e dizer: "Dessa vez não vai dar para levar o seu Danoninho e o seu biscoito. Devolve na prateleheira".

>> Fabi, pontos importantes que foram tocados pelo Flávio Bolsonaro lá em Copacabana, no Rio de Janeiro. É isso. É a soberania. Onde está a soberania? nas comunidades, nas favelas, que são completamente dominados pelo crime organizado. E a gente sabe que esse

cenário não se restringe somente às favelas, a gente sabe que essa dominância são em outros bairros também. Eh, enfim, só, por exemplo, em São Paulo, o PCC também domina outros bairros por aqui que não são especificamente eh bairros mais pobres. E aí ele toca também na questão do poder econômico do brasileiro, que eh vem sendo diminuído a cada mês que passa dessa gestão do Lula 3. >> Vamos fazer até um contraponto aqui. O evento do Flávio foi aberto, né? Quem

queria chegava lá perto lá em Copacabana, como sempre foi, os eventos não foi uma manifestação, portanto, né? Eh, óbvio, motivo aí que não tinha tanta gente como em manifestação, mas chama atenção também, obviamente, o verde amarelo, mas essa mudança eh no palanque, né? Muitas pessoas aí até não conhecidas, a própria Fernanda é alguém que não é tão conhecida e vai ficar, né, durante essa campanha eleitoral, mas eh a gente sente, né, eu pelo menos eu senti a falta da Michele Bolsonaro de rostos mais conhecidos. Eu sei que eles tiveram a a a por acharam por bem, né, lançarem eh regionalmente cada cada plataforma, cada eh campanha a sua, né, por estado, mas talvez eh eles tivessem ter feito uma coisa nacional pra gente ver rosto conhecido, Nicolas, o próprio Carlos Bolsonaro e etc, mas não foi isso que a gente viu. Então, um palanque um pouco desconhecido. Mas o Flávio

Bolsonaro chama aí atenção paraa realidade, né? Eu fiz o contraponto que o Lula falou dele mesmo e falou de dores como a COVID aí que nem foi aquilo, né? Para dizer também o Lula professa, ele xinga a direita, ou seja, ele xinga ao menos metade da população brasileira. E o Flávio não, ele tá falando aí de dores reais, né? Como que você pode falar de soberania se você tem domínio de território pelo crime organizado? Ele

citou o complexo do alemão, mas nós ficaríamos até amanhã citando o número de comunidades, o número de bairros, né, o número de territórios dominados no Brasil inteiro. Nordeste que o diga inclusive e e Nordeste lá totalmente governados pelo PT, diga-se. Ele fala também do poder aquisitivo do brasileiro. Só discordo que aqui em São Paulo é bolacha, viu? Não é biscoito. A

gente precisa fazer uma brincadeira inclusive para falar dessa dor, porque a gente está vindo muito isso, tá tendo uma profusão aí de vídeos na internet mostrando essa dor que o brasileiro vai no supermercado, não consegue comprar. O básico é sempre muito caro, né? E cada vez vai aumentando mais e mais e mais. E pior de tudo, né, pelas negociações que a gente entende aí do Lula, eh, internacionalmente, ele não fazendo força para negociar venda de carne, etc., O Brasil só tem a cair, né? Porque está

perdendo força no mundo inteiro. E isso vai parar na mesa do brasileiro, isso vai parar na ausência de empregos formais. A quantidade de recuperação judicial, a quantidade de desemprego que o Lula provocou é gigantesca. Então é disso que o Flávio tá falando, são de dores reais do dia a dia. Ele não fez um culto à personalidade. E a Fernanda, que

também o microfone pegou o microfone e falou uma determinada parte ali, ela não diz nada além, olha, minha família, né, o Brasil vai vencer, coisas normais e muito rapidamente, porque ela não é a protagonista, ela é essa figura de ajudadora, de esposa, de mãe, coisa normal, né? Então é isso, de um lado você tem ambiente controlado com ônibus e do outro lado você tem aí as pessoas indo naturalmente para poder então fazer eh essa esse início de campanha a presidência da República. Penso eu que essas eleições são muito, mas muito importantes ao Brasil, né? Dado que ele também fala de ditadura. E a sensação que nós temos é essa, né? Que o Brasil

está chegando numa ditadura. >> Já saiu na grande mídia. São mais de R milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Então, qu dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno R$ 85.517 que estava lá parado e era 1.

>> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um QR code na tela. Acesse agora. Thaís,

eu quero te ouvir a respeito. Viva Amalfa acabou de me informar que o biscoito é o biscoito de água e sal. Não, a bolacha de água e sal. Não é o biscoito recheado. A gente vai ter que ter esse debate sobre o biscoito a bolacha, já que você é representante do Rio. A gente vai colocar a Fabi como

representante de São Paulo. Olha só, Thaís, eh, é interessante o discurso e do Flávio Bolsonaro. Acho que ainda eles estão naquele momento de ajustar as arestas dessa campanha. É, o foco tem que ser mesmo economia e segurança. É o que a própria América Latina vem mostrando que funciona pros candidatos da direita. É um desejo da população, é

um clamor da população em relação a essas pautas. É, primeiro já de antemão, já quero dizer o seguinte, aqui é biscoito recheado, sal, não tem diferença entre um e outro, é tudo biscoito. Superado esse assunto e essa dúvida eh em defesa da fala, né, de Flávio Bolsonaro, o que a gente enxergou ontem, Jeisiane, é que ele realmente vestiu a camisa de uma voz de comando que ele recebeu, né? Porque Flávio Bolsonaro, ele na verdade tá cumprindo um apelo, né, do seu próprio pai, que o colocou como 01 diante, enfim, da perseguição política, né, que Bolsonaro está vivenciando e suportando em amor à pátria, né, porque, eh, a gente percebe que todo o esforço de Flávio e apesar, né, como você bem pontuou, da ausência, né, de Michele, de Carlos, eh, Apesar da ausência também do Renan, eh, a gente percebe que Flávio ele realmente vestila a camisa e está comprometido e as falas dele, como muito bem pontuou a a Fabi, foram sempre muito bem colocadas, atingindo diretamente, de forma muito objetiva, as dores do brasileiro, né? Porque eh enquanto a gente viu, né, lá no discurso do Lula enaltecendo inclusive o seu irmão, né, o Frei Chico, que tá envolvido lá na questão vice-presidente de um sindicato que está atrelado ao rompo do INSS, a gente vê Flávio Bolsonaro ali eh de fato, sabe, olhando pras dores da nação brasileira e destrinchando ali sobre os seus planos de governo, quais são os seus projetos.

projetos de governo. E isso é o que nós estamos esperando de um candidato, né, preparado, um candidato que esteja comprometido em resgatar, né, realmente a dignidade do nosso país. Porque enquanto o Partido dos Trabalhadores fica ecuando aos quatro cantos, né, sobre a tal da soberania, né, internacional, a gente tá vendo, né, de fato, o Flávio Bolsonaro abraçando as causas de uma forma objetiva, porque uma coisa é você construir narrativas, levantar essas bandeiras e convencer, né, as pessoas de menor entendimento, de, enfim, né, mais de pessoas que não conseguem entender muito bem o que a complexidade, né, de governar um país. Em contrapartida, a gente vê Flávio, né, muito bem instruído, preparado, com a sua fala direcionada, aquilo que nós precisamos ouvir, né, uma uma campanha que inclusive já começou ali conectando a economia com o sentimento de frustração do povo brasileiro. E essa é a verdade que a gente carrega, essa é a nossa dor, né? E eh a tentativa também

de Flávio de manter ali o antipetismo na cola eh eleitoral também foi algo muito pontual que faz com que a gente enxergue que ele não só abra só essa missão, mas ele tá muito bem preparado para enfrentar. Tanto que ele tá de colete, né? E a gente viu também a tentativa, né, de de ataque a ele. Isso eu não sei se foi pontuado aqui, mas isso foi muito importante. Ou seja, nós estamos vendo a fala de um candidato que ele está sentindo a nossa dor e vivenciando na carne, aquilo que nós brasileiros, brasileiros, vivenciamos no nosso dia a dia. Red

>> Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. As panelas R Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da S? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita

na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.