---
video_title: "OESTE COM ELAS, MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 18/07/26"
video_id: Qzo-V8X8t6M
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qzo-V8X8t6M
video_date: 2026-07-18T19:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ➡ Não perca essa chance exclusiva para os inscritos da Revista Oeste. Garanta o seu!
  https://wa.me/5511949036914
---
[música]

[música] Oeste com ela. >> Olá, seja muito bem-vindo. Eu sou Adriana Reid, está no ar oeste com elas. Mas antes eu convido você a se inscrever no nosso canal, a deixar o seu like, a sua curtida aqui pra gente. Oeste com elas, fazendo contato com ele. Querido

Ivan Cléber, bom dia ao vivo de Londres. Bem-vindo, amigo. >> Bom dia, Adriana. Bom dia, Paula. Dra.

Ludmila, seja muito bem-vinda. Bianca, olha, eu ainda tô rindo da notícia do influenciador. Como que eu não pensei nisso antes? Meu Deus. [risadas] >> Pois é, gênio.

>> Muito bom estar por aqui. É uma alegria, viu, Adriano? >> Você viu? Que bom. Que vontade de viver, né, e ter suas próprias conquistas.

Outro dia também vi, parecia meme, mas era uma notícia mesmo também de um rapaz desses bem novinhos, dizendo que não queria trabalhar, fazer absolutamente nada, que os pais tinham obrigação de sustentá-lo, porque ele não tinha pedido para nascer. Antes a gente falava isso de brincadeira, pois o rapaz tá entrando na justiça para falar: "Não pedi, me puseram aqui. Agora se virem-se." [risadas] Bom, vamos falar do que >> esses adolescentes de esses adolescentes de 32 anos aí tá uma maravilha de acompanhar. >> 45 almoçando comidinha da mamãe em casa, depois tirando uma sonequinha. Ai, ainda

bem que não somos assim, né? Que delícia poder estar conectado com a vida, com o noticiário, com os assuntos que interessam ao mundo. >> Começo com você falando sobre a Colômbia. Evan essa transição tá complicada. Gustavo Petro agora proibiu o uso de instalações militares na posse do novo procurador. Porque isso ele

ainda tem esse poder de decisão? E o que essa decisão representa politicamente? >> Então, Adriana, a gente precisa acompanhar muito de perto a Colômbia, porque a Colômbia hoje pode ser o Brasil amanhã. O presidente Petro, ele não aceitou ainda a derrota do Ivan CP do seu candidato nas eleições presidenciais e agora ele tá colocando mais um impecílio ali para a posse. O que que acontece, Adriana? A posse está marcada

para o dia 7 de agosto. Até aí tudo bem. O presidente Abelardo de Espriedia quer mandar uma mensagem simbólica de apoio às forças armadas da Colômbia. Portanto, a equipe de transição está organizando a posse para que ela aconteça em uma base militar. Basicamente, os militares empoariam o presidente Abelardo de La Espriedia. O Gustavo Petro veio a

público dizer que vai proibir que a posse aconteça em um campo militar, em uma base militar. Ele disse que ele ainda é o presidente da Colômbia e que, portanto, os militares estão sob seu julgo. Ele é o chefe das Forças Armadas e ele proibiu os militares de empoarem o Abelardo de La Priede. Agora acontece que tem temos dois pontos aqui. O Gustavo Petro diz que a Constituição colombiana determina que a posse aconteça no palácio presidencial. Esse é

um ponto que a gente precisa também trazer aqui. Agora, a verdade é que o Gustavo Petro não tá nem um pouco preocupado, Adriana, com o que diz a Constituição. Para que a posse aconteça em uma base militar, ele, Gustavo Petro, terá que ir até essa base militar, fazer ali a transição, a passagem da Paixa, enfim, há quem especula que ele saia da Colômbia um dia antes dessa transição. Vai que ele tá com medo de est lá na base militar e no momento então que Dela Preja seja empossado, ele seja preso. Ele tem o medo de preso. Tanto que ele

já pediu pro Abelardo Delpria de assinar um compromisso de não deportá-lo para os Estados Unidos. Esse é o primeiro ponto. E o segundo que a gente sabe que as relações do Abelardo, perdão, do Gustavo Petro com as Forças Armadas da Colômbia não foram nada amigáveis. O Petro ele sondou a possibilidade de de uma intervenção militar de esquerda no país. Os militares não aceitaram essa iniciativa e estão dispostos a trabalhar com o governo de do presidente eleito de PRED para combater o narcotráfico, já que o o Delpri também disgarções tráfico com o Gustavo P. Então, nesse

embrolho aí diplomático para tentar entender onde será a posse do novo presidente colombiano. E a gente precisa acompanhar porque, como eu disse, a Colômbia hoje pode ser o Brasil amanhã, viu Adriano? >> Lud, >> bem, Van, bom dia. Mais uma vez um prazer recebê-lo aqui no Oeste com elas. Eh, Ivan, eu vou mudar aqui de assunto rapidamente, falar do conflito no Oriente Médio. Os Estados Unidos fizeram

uma nova ofensiva nesse domingo, né? Eu tava lendo aqui as matérias, parece que eles usaram pela primeira vez um uns drones marítimos, enfim, eles estão tentando diminuir a interferência do Irã lá no estreito de Ormus. E eu queria saber de você, a partir desse novo ataque, quais são as expectativas a partir de agora, né? Se existe um um risco de uma escalada maior desse conflito. Eh, como que se espera que o o Irã reaja a essa nova ofensiva dos Estados Unidos? Como que você tá vendo a

situação nesse momento? >> Bom dia, Dra. Ludmila. Olha, eh, o Irã já respondeu, ele atacou algumas bases militares dos Estados Unidos no Oriente Médio, sem sucesso. O ataque não não atingiu seus alvos, né, seus objetivos.

Mas essa parece ser a resposta iraniana. Já os Estados Unidos atingiram durante o final de semana mais de 140 alvos militares do Irã. Inclusive na madrugada agora de domingo para segunda, a gente teve talvez aquele que foi o maior ataque desde a retomada aí do da guerra, não é? eh desde o fim do cessar fogo. Então, sim, existe uma possibilidade de escalar. E neste momento, dout eh

Ludmila, os Estados Unidos estão concentrados em atacar a as bases de lançamento de drones e de míis do Irã são utilizados justamente para atacar os navios comerciais ali no estreito de Ormos. O presidente Donald Trump deu uma entrevista agora de manhã à emissora Fox News dizendo que, de fato, ele perdeu a paciência. Eh, ele, ele, presidente Trump, disse que eles chegaram muito próximo a um acordo por pelo menos 10 vezes, que nas 10 vezes o regime iraniano ou desfez o acordo ou acabou eh descumprindo o acordo, o que levou ele a ordenar de novo esses ataques. Agora, a gente precisa trazer um ponto aqui. Até o momento, até o momento, Israel não retomou sua ofensiva contra o Irã. Pode

ser uma estratégia, eh, Dra. Ludmila, já que nós temos Estados Unidos e e Israel de um lado, pode ser que agora essa primeira onda de ataque seja realizada pelos Estados Unidos e depois a segunda onda pode ser realizada por Israel como uma espécie de revezamento ah militar contra o Irã. E uma notícia de última hora, eh, que era muito esperada e finalmente aconteceu uma break news aqui do Reino Unido, a coisa de uma hora atrás, o governo britânico, finalmente, depois dos Estados Unidos e da União Europeia, reconheceu a Guarda Revolucionária Iraniana como uma organização terrorista. Eu conheço um grupo que tá acampado há 100 dias na frente do Parlamento Britânico aqui. Eles comemoraram muito o passeio lá antes de vir aqui, porque finalmente eles conseguiram essa classificação da Guarda Revolucionária como organização terrorista. Então agora nós temos

Estados Unidos, União Europeia e Reino Unido reconhecendo o Irã como uma organização terrorista. E o Brasil, será que um dia vai reconhecer? Essa pergunta a gente joga lá pro Itamarati. Adriano, devolvo para você. >> É, com certeza. E são organizações que

fizeram por merecer essa classificação duríssima, né, e com fortes consequências. Infelizmente é preciso. Só complementando esse tema e já Paulo para passo para Paula girar os nossos temas ainda sobre Donald Trump e Irã. Eh, no fim da semana passada você tinha dito pra gente que o serviço de inteligência de Israel avisou o Donald Trump sobre um plano de matá-lo e ele então teria bolado como uma espécie de um testamento, uma carta com orientações paraos seus aliados caso isso acontecesse. Que diz essa carta, Ivan?

Basicamente, eh, a ordem do presidente Trump nesta carta é para dizimar o Irã. O presidente Trump chegou a publicar nas redes sociais que 1000 mísseis estariam apontados em direção ao Irã. Ele não disse quais mísseis, se teria uma ameaça nuclear no meio desses mísseis, mas nós já teríamos sim, então, um plano de contingência caso o presidente Trump seja eliminado pelo Irã, então para aquilo que a gente diz no mundo da geopolítica, transformar o Irã em um verdadeiro estacionamento, ou seja, destruir o Irã todo. Obviamente que o presidente Trump sabe eh do risco que corre, não é? Esse relatório israelense foi extremamente detalhado e agora também eles estão reforçando a segurança no entorno do presidente Trump, na família. Isso já acontecia antes, né,

através do serviço secreto, mas eh infelizmente essa ameaça é real. Então o presidente Trump meio que mandou esse recado pro Irã. Olha, e não tentem nada contra a minha pessoa porque pode sair muito caro para para vocês. Então o presidente Trump deixou essa ordem já pronta pro Pentágono. Adriana, >> pois é, Ivan, faz sentido, né? Estamos

falando de um presidente que levou um tiro na orelha, né, que teve ali diversos diversas tentativas de tentar de eliminá-lo, mas agora realmente é uma ameaça real, né, de um grupo terrorista, de um país que realmente prega a destruição do acidente. Realmente é bem perigoso. Mas IVA, os Estados Unidos convidaram o Brasil para uma reunião sobre terrorismo e extrema esquerda. Eu acho que tem tudo a ver as duas coisas, mas qual é o objetivo desse encontro e qual é o peso desse convite para o Brasil? >> Bom dia, Paula. Olha, o secretário

Rúbio, ele está tentando emular, digamos assim, e implementar aquilo que vem dando certo no combate ao narcoterrorismo na América do Sul, mas a nível global contra aquilo que foi definido pela Casa Branca como o crescimento ou a retomada do terrorismo transnacional da extrema esquerda, que para colocar em palavras aqui seriam, por exemplo, os grupos Antifífas, entre outras organizações que que causam o terror e que ocupam as universidades do Ocidente, principalmente na Europa e nos Estados Unidos. Então, essa iniciativa do secretário Rúbio, eh, eu acabei de ver ali do lado da Dra. Ludmila, um quadro do professor Olá de Carvalho. Eh, eu até comentei outro dia no jornal da no JDO da segunda edição, olha, eu não sei se o Rúbio chegou a fazer algum dos cursos do professor Olavo, mas era algo que o professor Olavo por muito tempo dizia que precisava ser feito. E agora o Rúbio tá colocando isso em prática.

Então ele convidou 60 países e o Brasil está entre esses convidados. Agora as últimas informações que inclusive a nossa colega Berenice Leite apurou lá de Brasília é de que o Mauro Vieira não comparecerá a esta reunião que deve acontecer na próxima quinta-feira, dia 16 agora de julho, em Washington. É, a questão seria a agenda do Mauro Vieira. Eu pergunto, fico com a dúvida que o que que o Mauro Vieira teria de mais importante para fazer que ele não pudesse dar esse pulinho em Washington, né? ou quem sabe eles poderiam mandar a Janja, já que ela é tão engajada.

Obviamente que estou sendo irônico. Então, provavelmente o governo brasileiro não irá aceitar esse convite e o Brasil não será representado. Eh, o que é preocupante do ponto de vista diplomático, mas também da mensagem que o Brasil está mandando para o mundo sobre o combate ao terrorismo de maneira geral, não somente eh de esquerda, porque a proposta do rubro prevê ali investimento americano, prevê compartilhamento de inteligência, informação. Então isso seria eh bom para a população em geral, porque, né, aumentaria os níveis de segurança da população contra possíveis ataques e distúrbios como esse. Mais uma vez, a o governo Lula deixa claro a sua posição e eu não tenho nenhuma dúvida que se fosse um convite do Xinpin, com certeza o Lula mandaria algum representante nessa reunião. Eu devolvo novamente pro

estúdio. >> Oi, Ivan, bom dia. né, falando aí sobre esse apoio escancarado que ele tem dado a a Flávio Bolsonaro, ele tem se posicionado, ele não tá neutro, né? E e eu queria saber de você como é que isso tem sido visto internacionalmente, se há uma repercussão também quanto a esse apoio também. ele ele já disse da intenção de não apenas eh estar presente, né, no lançamento da da candidatura do Flávio, mas também de visitar o Bolsonaro, de conseguir essa essa visita. Então, como

que isso tem visto sido visto internacionalmente? Bom dia, Bianca, e novamente, seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la aqui conosco. Olha, o Milei, ele funciona como uma espécie de embaixador do escudo das Américas na América do Sul. Então a gente precisa levar esse ponto em consideração. O Milei, ele não esconde,

como você disse, o apoio dele ao candidato Flávio, ao pré-candidato, perdão, Flávio Bolsonaro. E ele já falou, não é, da onda azul no sentido do azul do conservadorismo, né, que está tomando a América contra o vermelho do comunismo. Então esse é um apoio extremamente importante que vai dialogar com uma ala da direita brasileira mais liberal na economia, digamos assim, que vê no Milei, né, a um exemplo a ser aplicado até mesmo no Brasil. Então essa presença do Milei é extremamente importante e vai estimular outras forças políticas do Brasil também a dar esse apoio ao Flávio. Uma vez que você tem o presidente da Argentina no evento, será que tem que vir um argentino, né, para fazer aquilo que de repente outras forças políticas eh poderiam fazer.

Então é essa é a primeira mensagem. Agora, Bianca, na minha opinião, a a notícia aqui é a intenção do Javier Milei visitar o presidente Jair Bolsonaro, tá? Ele sempre demonstrou um grande respeito pelo presidente Bolsonaro. Eh, ele entende que o primeiro dessa onda que ele definiu, onda azul, foi o presidente Bolsonaro lá em 2018. E a gente fica agora com a expectativa. Será que o ministro

Alexandre de Moraes vai barrar essa visita do Milei? Eu só lembraria que não se trata de uma visita qualquer, é a visita do presidente de um país importante que tem relações com o Brasil e também membro do escudo das Américas, quase que como o porta-voz do Marco Rúbio na América do Sul. Então eu tô muito curioso para saber qual vai ser a decisão do ministro Alexandre de Moraes nesse sentido.

[música] Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu [música] quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro

preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25, você [música] agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm.

Tudo isso no endereço que você determinar. e [música] de presente o jogo de facas de ACOX revestimento R Silver. Então aproveite. [música] Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso [música] WhatsApp 1197618704.

Paula Camacho pediu para dar uma palavrinha sobre essa possível visita de Milei, presente então aqui no evento que deve anunciar oficialmente a candidatura de Flávio Bolsonaro a à presidência da República e também, como disse o Ivan, especialmente essa possibilidade de visitar Jair Bolsonaro na domiciliar. Eh, seria uma das poucas pessoas de fora, né, da família que teriam esse contato, que depois pode contar inclusive pra gente como está o ex-presidente e também será que ele vai trazer a motosserra dele já passar pro Flávio Bolsonaro cortar por aqui gastos excessivos e impostos também. >> É muito bem-vinda essa motoserra aqui no Brasil, né? Olha a quantidade de impostos que nós estamos tendo que pagar aqui e esse déficit absurdo que o governo continua gastando como se não houvesse amanhã. problema que há um um amanhã e o amanhã está chegando. Mas

veja sobre em relação ao Milei visitar o presidente Bolsonaro, colocou Alexandre de Moraes em realmente numa sinuca de bico, porque provavelmente, né, a o desejo de Alexandre de Moraes seria negar de imediato, né, na decisão que coloca o presidente Bolsonaro em prisão domiciliar, ele limita bastante ali as visitas a advogados, a família, familiares, somente próximos, né? Então ele não coloca que presidentes e ex-presidentes, né, tem essa permissão de visitar o presidente Bolsonaro. Mas vamos relembrar que quando o próprio presidente Lula estava preso lá na sede da Polícia Federal em Curitiba, ele recebeu, por exemplo, Pep Mujica, que é o ex-presidente do Uruguai. Ele também recebeu Alberto Fernandes antes dele se tornar presidente da Argentina. E não tinha sido um problema, não tinha sido uma questão. Agora vamos ver se o a

mesma regra que valeu para o presidente Lula valerá agora também para o presidente Bolsonaro. A gente já percebeu que não é desse jeito, né? Porque quando o presidente Lula estava preso, ele não teve a sua liberdade de expressão cerciada, ao contrário do presidente Bolsonaro, que agora, né, não pode nem ao menos enviar uma carta. A gente vai comentar isso depois, mas vai colocar realmente o Alexandre Moraes num cina de bico, porque ele já está mal visto no exterior, né? Ele já está mal visto, por exemplo, na Itália, ele já está mal visto, por exemplo, nos Estados Unidos, na Argentina, em diversos países. A Suprema Corte desses países

estão simplesmente dando as costas para as decisões de Alexandre Moraes. E agora mais um embrolho internacional encaminha. Vamos ver qual vai ser a decisão, porque eu acredito que ele não gostaria de aceitar, mas vai ficar muito feio se ele negar. >> Pois é, Ludmila, também ano eleitoral, o cidadão precisa ficar bem atento como cada candidato se relaciona internacionalmente. Lula, a gente já sabe as suas alianças quais são. Por sua

vez, Flávio Bolsonaro tem demonstrado de forma bastante clara aliança, né? eh estar alinhado a Israel, à Argentina, aos Estados Unidos, querendo parcerias com esses países. Já Lula, a gente viu diversas vezes o quanto é próximo a Petro, a Maduro, a líderes cubanos e agora recentemente também o quanto defendeu a soberania iraniana diante do conflito no Oriente Médio. E eu fico me perguntando se esse ano vai ser possível falar essas coisas durante o período eleitoral, porque lembra o que que aconteceu nas eleições de 2022? Todo mundo que fizesse qualquer ligação do Lula com Maduro, do Lula, do Lula com o presidente da Nicarágua, qualquer ligação que você fizesse nesse sentido, o TSE já proibia, já mandava derrubar a sua conta. Não podia dizer que o Lula

tinha ligação com essas pessoas. É o que aconteceu logo no ano seguinte. Apareceu Maduro no Brasil, foi recebido com pompa, né, de de chefe de estado. Então, tudo eh é uma farsa. Mas eu [roncando] eu queria falar sobre a a visita ou a pretensa visita, a gente não sabe se vai acontecer a visita do Milei ao Bolsonaro. E a Paula mencionou

exatamente o as coisas que eu tinha que eu tinha pensado anteriormente, que é justamente isso. O Alexandre de Moraes, ele não tem mais moral internacionalmente. Então, eu não sei até que ponto Milei tá acompanhando essa questão envolvendo o STF no Brasil. Eu não sei se ele tá ciente de que não basta ele simplesmente manifestar interesse em visitar o Bolsonaro. Ele vai ter que contar com a autorização do Alexandre de Moraes para ele entrar na casa do Bolsonaro. O Alexandre Moraes

trata a casa do Bolsonaro como sendo um estabelecimento prisional, quando não é um domicílio. A prisão domiciliar, ela por definição, não é no estabelecimento prisional, é na casa de uma pessoa, mas o Alexandre de Moraes trata aquilo ali como um estabelecimento prisional que está sobot controle dele. Eu não sei se o Milei ele tá atento a a essa necessidade de pedir autorização, o que já seria algo bizarro, você pedir autorização para entrar na casa de uma pessoa. Ou seja, isso aí pro Alexandre de Moraes é jogo de perde, perde. Não importa o que vai acontecer. Se o Milei for autorizado a

entrar na casa do Bolsonaro, o Moraes perde. Perde porque vai dar moral pro Bolsonaro a visita de um chefe de estado e ainda vai expor o Morais eh internacionalmente, porque o Milei vai ter que fazer uma autorização certa eh pedir fazer eh fazer um pedido de autorização, o que ele certamente não vai gostar de fazer. E se o Mora negar essa visita do Milei também, o Moraes vai perder, porque mais uma vez ele vai ficar exposto internacionalmente, mais do que já está. A gente nunca pode esquecer aqui. Espanha já negou a extradição do Osvaldo Eustáquio. Estados

Unidos já negaram as tradição do Alan dos Santos. A Itália já negou a extradição da Carla Zambelli. E todos esses todos esses exilados foram exilados por conta de perseguição do Alexandre de Moraes. E todos esses pedidos de extradição foram feitos pelo Alexandre de Moraes. Então é ele que tá no foco, é ele que tá sob os holofotes ainda. Então esse esse pedido de visita

do Milei, eu penso que pro Alexandre de Moraes é um jogo de perde perde. Qualquer que seja a decisão que ele vá dar nesse caso, ele vai perder.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na [música] parte de cima fica a

revista digital, publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal [música]

é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo [música] e divirta-se.

Outro tema, viu, Bianca, que o Ivan trouxe pra gente agora a pouco, que acho que vale a gente render um pouquinho, dia 16 de julho, agora tá super perto, quinta-feira, né? Dia 15, aliás, quarta desta semana, vence o prazo para negociações com relação às tarifas extras impostas pelos Estados Unidos, alguns produtos brasileiros. No dia 16, o Brasil foi convidado pelo governo de Donald Trump para um evento contra a extrema esquerda lá nos Estados Unidos. Segundo o jornal americano, mais de 60 países receberam esse convite do secretário dos Estados Unidos, Marco Rúbio, para debater em Washington o suposto, Ábero aspas aqui, ressurgimento do terrorismo transnacional de esquerda. Se esse convite viesse para Flávio Bolsonaro, a gente imagina que ele aceitaria correndo, né? Mas Lula, será

que participa? Dentre alguns temas que devem ser conversados nessa reunião, estão a morte de Charlie Kirk, que trouxe um alerta muito importante, preocupante para todo mundo, a violência contra um ativista de direita, vamos chamá-los assim, a chamá-lo assim a princípio, Charlie Kirk, aquela morte bárbara, horrorosa, um assassinato terrível. E também o movimento Antifa, que é dado por meio de ativistas também que se consideram antifascistas. Eh, a gente fica já se perguntando se o Lula, se, né, com o com esse convite, porque haverá esse esse evento dos Estados Unidos e e Donald Trump ele tá articulando mesmo, né, uma uma comunicação mais integrada, mais eficaz, porque a esquerda ela é a extrema esquerda ela é violenta, ela é violenta, embora tudo tem essa essa falsa eh essa essa pose, né, gente, de de uma coisa como pela democracia e pelos pobres, mas é é tudo falácia, é tudo mentira, porque na prática é censura, na prática é violência extrema, como essa que foi eh praticada, né? Foi um assassinato brutal e chocou o mundo o que aconteceu com o Kirk e o Charlie Kirk. E isso nos faz

também pensar, porque recentemente até naquele naquele evento do G7, uma reunião ali e entre Néan Celeres e presidentes, o Lula chegou a dizer: "Eu nunca fui de esquerda e parece que não foi nada, né? Mas isso é simbolicamente falando aí uma é bem eh a transparência do que é o Lula, porque o Lula ele nunca foi como o pai dos pobres, ele é o pai da pobreza nesse país. Ele é pela pobreza, ele não é pelos pobres, ele é por exploração cada vez maior até, né, do dos trabalhadores, já que é tanto imposto, já que qualquer trabalhador ele custa muito também pro empregador para mantê-lo, né? Então ele é ele é realmente pela pobreza, ele é pela censura, ele provavelmente vai precisar de uma de uma baita eh desculpa para poder faltar, porque ele ele não vai se sentir confortável. Claro que ele não vai se sentir confortável e vai dizer que tem cirurgia, vai dizer que tá com reunião muito importante, alguma coisa muito importante vai aparecer, porque eu tenho certeza que ele não vai querer ir. Aliás, ele quer

evitar ao máximo, porque agora que deu certo, né? Deu certo os planos do Lula com tarifaço, ele realmente conseguiu, né? E com isso agora ele vai querer projetar tudo no Flávio, projetar eh esse fracasso na economia como algo que não teve o que ele fazer, porque olha, ó o que os Estados Unidos estão fazendo, né, com o Brasil. E aí voltar esse embate nós contra os estados. Ele quer voltar a isso. Ele quer que a

popularidade dele talvez volte a subir com com esse tipo de de discurso e ele tá se apoiando nisso. Eu duvido que o governo eh brasileiro vai fazer igual os observadores, né, que eles mandaram lá para falar. Observador, gente, observador. Não tinha poder de fala, não tinha, não tinha como defender. Foi lá o Flávio Bolsonaro, pré-candidato, ele foi defender o Brasil. E do governo mesmo

ninguém foi, né, para defender o Brasil quanto a a esses tarifaços. >> É, >> então vai lá para quê? Ele ele não quer, ele quer distância. Eu acredito nisso. >> Pois. E eu bem ia passar pra Ludmila

pegando esse ponto sobre os observadores, capaz de Lula mandar no máximo algum representante desse tipo. E no caso do evento que a Bianca cita Observadores para observarem o discurso de Flávio muito mais. Foi essa impressão que a gente teve. Mas, Ludmila, terrorismo também é um tema dessa reunião. Eh, parece que os Estados Unidos perceberam, né, os prejuízos que governos de esquerda causam as suas populações historicamente analisando, não precisa nem ser um gênio para perceber o próprio cidadão interessado em história, no dia a dia do Brasil e do mundo percebe, né, a situação que ficaram os venezuelanos, os próprios colombianos, peruanos, cubanos, enfim. E

Flávio Bolsonaro recentemente inclusive comentou sobre esse movimento de onda azul na América Latina, a mudança, né, através da própria população já sofrida desse comando, desses líderes de vermelho, de esquerda, para eh um líder mais alinhado à direita. Não à toa, né, Ludmila? Então, esse convite que os Estados Unidos enviaram ao Brasil para participar dessa reunião sobre sobre terrorismo, eu divido, eu consigo enxergar duas vertentes nesse convite. Uma primeira vertente provocativa, porque é claro que os Estados Unidos sabem muito bem de que lado está o Lula, de que lado está o governo Lula. Eles não têm interesse nenhum em combater terrorismo. Eles foram contrários à

classificação do CV e do PCC como organizações terroristas. Eles não tm o menor interesse o Brasil e o governo brasileiro. Então, primeira coisa, com isso eles fazem uma provocação. Tem um caráter provocativo esse convite e um segundo caráter que é o caráter diplomático. Então eles não vão poder ser acusados de não terem chamado o Brasil pra reunião. Então eles cumprem

uma obrigação, eles ficam bem na foto, eles fazem a pose, né, e ao mesmo tempo dão aquela alfinetadinha no governo Lula. Então isso tem a ver também com a recente declaração do Mauro Vieira sobre uma possível intervenção dos Estados Unidos no Brasil. O Departamento de Estado não gostou nada dessa declaração, achou um absurdo e era o Mauro Vieira, inclusive tá sendo chamado para esclarecer essa declaração no Congresso Nacional, no Brasil. Então ele tentou ali dar um causar um desespero na população, fazer a população pensar que os Estados os Estados Unidos vão entrar com, sei lá, com tanques, com helicópteros, com militares em território brasileiro. Ele não disse com essas palavras, mas foi isso que ele tentou passar, foi essa a ideia, ou seja, colocar um desespero, implantar a sementinha do desespero no povo brasileiro, achando que os Estados Unidos vão mandar, vão mandar portaaviões, vão mandar navios para atacar bomba no Brasil. Foi essa a

sensação que a declaração do Mauro Vieira causou na população. Aí chegou o Marco Rúbio por meio do Departamento de Estado e falou: "Olha, essa declaração desse Mauro Vieira é absurda. Eles chamaram a declaração de absurda. chegaram a esse ponto. Então, esse convite agora para participar dessa reunião sobre terrorismo vem uma semana depois desse episódio, desse entrevero que aconteceu entre o Departamento de Estado e o chanceler Mauro Vieira. E não

é à toa, tem também como como a Bianca falou, aquela declaração prévia do Lula dizendo que não era de esquerda. Então assim, Poupe, né, Poupe-me, né, faça um favor, né? Como é que o Lula vai dizer que ele não é de esquerda, é de direita, por acaso? Então, tudo isso serve como uma alternativa diplomática, que aí os Estados Unidos ficam bem e ao mesmo tempo provocam o Brasil e fazem com que o Brasil tenha que tomar uma decisão. Então, seja lá que decisão que o Brasil tomar, vai ser uma decisão que o governo Lula não vai gostar. ou eles vão ficar

expostos, não enviando ninguém à reunião, o que vai passar uma mensagem pro público dizendo que eles não estão nem aí para o terrorismo, ou eles vão ser obrigados, por uma questão política a enviar alguém paraa reunião. Então, seja uma opção, seja outra, certamente o governo Lula não gostou de ter recebido esse convite.

[música] Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu [música] quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás por reter [música] mais calor te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro

preço, ó. Atenção, porque a gente começa [música] com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25. Você

agrega [música] esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o [música] jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

[música] Oeste com ela de volta. Um dos principais assuntos deste fim de semana. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, leu neste sábado uma carta aos brasileiros escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre a prisão domiciliar e está impedido de acessar a internet. Flávio anunciou, queria ler essa carta no canal dele no YouTube e assim o fez. Uma carta, um texto apresentado na íntegra por Flávio Bolsonaro, apontado como pré-candidato à presidência da República pelo PL. Tá aí

para você ver a carta escrita à mão, né, a punho mesmo por Jair Bolsonaro. A caneta assinada por ele, tá aí escrito Brasília, 11 de julho de 2026. A o conteúdo traz um apelo à união do campo conservador em torno da candidatura. A gente tem aqui um um pedaço da fala do Flávio Bolsonaro comentando a carta. Daqui a pouquinho a gente lê ela aqui na íntegra também.

saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. [roncando] a melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. Meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e

liberdade, assina Jair Bolsonaro. >> Boa. Após a leitura da mensagem, Flávio afirmou que a pré-candidatura dele tem enfrentado resistências, tentativas de esvaziamento político, sem car nomes. O senador falou em boicotes e reforçou o apelo feito pelo pai, pelo ex-presidente, para que apoiadores e aliados deixem as diferenças de lado em nome de um projeto comum para o país. Daqui a pouco esse trecho, Paula Camacho, alguns pontos que realmente a gente vem falando com relação à direita nessa pré-campanha por enquanto.

>> É uma carta extrema boa hora. Espero que todo mundo tenha entendido realmente que é uma uma carta pacificadora, gente, para unir a direita contra um mal maior. Eu sei que existem pessoas que estão lado um, lado dois e achando que uma pessoa tem mais eh está mais correta do que outra, mas isso não importa agora. Não importa quem está correto, quem errou, o qual o a vontade dessas pessoas, não. O que importa agora é justamente o objetivo da carta, que é unir as pessoas contra o governo que está no poder agora. É isso, é disso que

se trata. E essa carta é tão importante, mas tão importante numa hora dessas, que vai que justamente Lidenberg Fariz pediu a revogação da prisão domiciliar do presidente Bolsonaro por conta dessa carta. Gente, olha a importância. Se eu trago a importância disso porque todo mundo já percebeu que o objetivo dessa prisão, o objetivo do inquérito da da tentativa de golpe Tabajara, que nunca aconteceu, o objetivo de tudo isso era justamente causar uma intriga dentro da direita com a o presidente Bolsonaro, o seu maior líder da direita, calado. Esse é o objetivo de tudo isso. Esse é

justamente o objetivo de tudo isso. E eu vou além. Eu acredito inclusive que essa intriga que teve na direita, nessa briga que lado A, lado B, que aconteceu na oposição, deu a motivos para o Alexandre de Moraes manter a prisão domiciliar, porque se ele tivesse conseguido falar e traçar os rumos da eleição, eu acredito que a prisão domiliar poderia ter sido revogada. Mas como houve essa intriga, houve essa briga, houve, né, essa essa lavação, essa lavagem de roupa suja em público que a gente viu acontecer, isso desfavoreceu justamente a oposição. Então eu acredito que essa carta vem em boa hora e uma o principal motivo ele foi dessa que eu acredito nisso foi justamente o a reação do da base do governo, principalmente na figura do Lindenberg Farias.

>> Ah, é? E a gente quer ouvir a Ludmila também. Daqui a pouquinho a gente vai trazer a notícia por completo sobre esse pedido do PT para revogação da domiciliar de Bolsonaro. avaliando bem esses pontos da carta, mais uma vez, então ele traz esse pedido de Jair Bolsonaro, o filho Flávio, com relação à união do campo conservador, da oposição ao governo atualmente e traz também mais à frente, como disse o Flávio comentando a carta, essa questão sobre Flávio Sentir que a sua pré-candidatura tem enfrentado resistências e tentativas de esvaziamento político, mensagens ainda um pouco sem citar exatamente nomes ou situações, mas enfim, o brasileiro que acompanha o noticiado já tem algumas boas pistas. Vamos ouvir esse trecho de Flávio comentando sobre essa dificuldade dele avançar com a sua pré-campanha e aí depois na volta, na sequência já direto Ludmila Lins Grilo.

>> Apesar de todos os ataques e todo que é orquestrado para boicotar a nossa candidatura, ainda assim estamos ali resiliente, firme e fortes e já estamos na frente de novo, gente. é uma boa notícia e a gente continua mais forte do que nunca, apesar dos ataques que vem acontecendo e muitas vezes da nossa falta de unidade. Então essa carta do Jair Bolsonaro que já é a segunda, segunda carta, diga-se de passagem, ele já havia escrito uma outra carta, divulgou e agora publicou essa. A primeira carta, só puxando aqui da memória pro pessoal que esqueceu, foi uma carta em que ele escreveu assim, eh, para pararem os ataques, ele usou a palavra ataques para que cessem os ataques entre aliados. Paraa minha carta tava muito clara aquela primeira e agora mais uma vez vendo que a primeira não funcionou porque não funcionou, os ataques entre aliados não só continuaram como ao meu sentir eles aumentaram, eles se intensificaram, o que prova que o Bolsonaro desde a primeira carta não tem mais o controle sobre os seus próprios apoiadores. Os apoiadores continuaram

fazendo isso e agora ele foi obrigado a escrever uma segunda carta pedindo a mesmíssima coisa. Qual que é a diferença dessa segunda carta pra primeira? Nessa segunda carta ele resolve um problema. Para mim, ele só resolveu um problema com essa segunda carta, que foi a discussão sobre quem é o porta-voz do Jair Bolsonaro. É a Michele ou é o Flávio? Muito se discutia isso nas redes

sociais. nos últimos dias. E essa clara, essa essa carta deixou clara a resposta nesse momento. O porta-voz do Jair Bolsonaro não é a Michele, é o Flávio. Então esse problema a carta resolveu, deixou claro, ele usou, salvo engano, a expressão porta-voz. Então ele conferiu

ao Flávio esse poder, mas de resto, pedia a união entre o pessoal da direita União que os próprios bolsonaristas já fizeram questão de jogar no ralo. A partir do momento em que eles difamam Michele, difam Nicolas, estimulam o ódio contra essas pessoas. Esses mesmos apoiadores não seguem o que o próprio Bolsonaro está pedindo desde a primeira carta. Já desobedeceram a primeira e já adianto aqui, vão desobedecer a segunda porque o Bolsonaro não tem mais o controle sobre os seus próprios apoiadores, já perdeu. Então, dito isto, tá? Dito isto, vamos para um

problema jurídico que essa carta pode gerar pro Bolsonaro. Bom, o Alexandre de Moraes, ele, como todo mundo sabe, ele ele não dá decisões, ele comete, né? Ele comete decisões judiciais. Então ele dá decisões inconstitucionais, ilegais e uma dessas decisões foi no sentido de não permitir que o Bolsonaro ele tenha contato com o mundo externo. Então calou a voz do Bolsonaro. Bolsonaro podia

estar aqui nos Estados Unidos, inclusive resolveu voltar para ficar nessa condição, calado, acuado, sem poder falar, humilhado. Mas enfim, já fiz 1000 críticas em relação a isso. Ele podia estar aqui de fora, nos Estados Unidos, livre, falando o que quisesse, enfim. mas resolveu voltar para se colocar nessa situação, o que é já é um objeto de críticas. Os bolsonaristas não gostam que eu fale isso, mas lamento muito aqui, eu dou a minha opinião. Enfim,

colocou-se nessa situação voluntariamente. Eu, eu, por exemplo, fiz o contrário. Eu saí do Brasil e tô aqui falando para todo mundo, tá todo mundo escutando o que eu tô dizendo. Bom, [roncando] dito isto, errou em voltar pro Brasil, colocou-se nessa situação de amarras. Quem não sabia que o Alexandre de Moraes ia fazer isso? Ia

calar a voz dele, ia humilhá-lo até esmagá-lo completamente, que é o que tá fazendo. Enfim, escreveu isso. Ele não pode falar nas redes sociais o que é inconstitucional, claro, mas nesse momento o STF age inconstitucionalmente porque está numa ditadura. Não pode falar em rede social, não pode ter contato com o mundo externo, a não ser que o Alexandre de Moraes deixe mais uma vez o Olavo de Carvalho acerta. Ele já tinha dito naquele famoso tweet: "Bolsonaro está se colocando na situação de viver da caridade dos seus inimigos.

Então é só quem o Alexandre de Moraes deixar é quem vai visitar o Bolsonaro." Então só se o o Alexandre Moraes deixar o Milei visitar, vai visitar. Se não deixar, não vai visitar, ou seja, vai viver da caridade dos inimigos, como Olavo de Carvalho já previu anos atrás. Isso aconteceu também. E uma coisa, como a decisão da Alexandre de Moraes, eu sei, absolutamente inconstitucional, não permite que o Ajair Bolsonaro tenha contato com o mundo externo e não se comunique com o mundo externo. Essa carta dele, como ele

ele nomeia carta aos brasileiros, é uma comunicação ao mundo externo por intermédio do Flávio Bolsonaro. E a decisão do Alexandre de Moraes é clara no sentido inconstitucional, repita-se. Mas ela diz ali que não pode se comunicar mesmo por eh interpostas pessoas. Então ele não pode se se comunicar nem diretamente e nem por intermédio de outras pessoas. E nesse caso ele se comunicou por meio de uma carta por meio do Flávio Bolsonaro.

Então a decisão do Alexandre Moraes é inconstitucional? Claro que é, porque qualquer prisioneiro no Brasil tem direito a cartas. Qualquer prisioneiro tem direito a se comunicar com externo. A própria lei de execuções penais fala claramente, né, com todos os com todas as palavras, o preso tem direito à comunicação comum no exterior. Simples assim. O único preso que não tem esse

direito chama-se Jair Bolsonaro. Por conta de quê? Da ditadura judicial do Alexandre de Moraes. Simples assim. Então, com isso, ele pode arrumar um problema sim com Alexandre de Moraes, no sentido de que ele teria violado a cautelar de não se comunicar com o mundo externo. E o próprio PT já tá lá pedindo

isso. Parece que o Lindberg já tá fazendo esse pedido. Claro, deu esse ensejo. Uma outra coisa que a gente precisa olhar, questão eleitoral. A meu ver, não houve nenhuma violação de nenhuma cláusula eleitoral, não houve pedido explícito de voto, apenas um apoiamento, mas a esquerda pode vir aí e inventar alguma coisa em cima disso. E a

terceira questão é a questão política, né? Essa parte eu acho que resolveu, como eu disse, colocando o Flávio como seu porta-voz, retirando, enfim, e de forma explícita a Michele da jogada. Então pode vir acontecer aí um problema judicial envolvendo a divulgação dessa carta por ter sido uma comunicação com externo, que é tudo o que o Alexandre de Moraes não quer que o Bolsonaro faça. Pois é, a gente tem sempre mesmo essa dificuldade de entender as condições, o que Jair Bolsonaro pode ou não, porque essa domiciliar eh que era temporária, que agora é prorrogada, as regras, as leis, melhor dizendo, para cima de Jair Bolsonaro são diferentes, são inventadas conforme interesses pessoais em cima da hora. Então, a gente não tem como se basear totalmente em constituição, eh, eh, nas leis, mais uma vez, a letra fria da lei, como a D. Ludmila traz aqui pra

gente. E isso aí a gente fica esperando que se deem essas situações, mas geralmente não é o que acontece. toda uma constituição e leis diferentes para Jair Bolsonaro. Então, há uma dificuldade do povo saber o que pode levar Bolsonaro de volta a uma prisão fechada ou não. Eu tô aqui com a carta mais uma vez para destacar esse trecho em que Bolsonaro diz e a gente lê com alegria, né, a letra do ex-presidente que nos traz uma impressão de que ele esteja minimamente bem, né, capaz mentalmente, fisicamente para escrever essa carta. ter um contato com o povo

depois de tanto tempo muito importante. E ele diz o seguinte, Bianco, o momento é de arregaçar as mangas, enfim, e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, a melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. Ou seja, ele deixa nesse trecho bastante claro que o apoio dele ao candidato à presidência dele é Flávio Bolsonaro. Aí ele diz: "Meu pré-candidato, creio o seu também, é meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade." Então, também tá bastante claro que é o porta-voz do Jair, o Flávio Bolsonaro. Como a gente comentou

aqui, após essa divulgação, parlamentares e aliados políticos manifestaram um apoio público a Flávio nas redes sociais. Por exemplo, o deputado Nicolas Ferreira afirmou que é a segunda vez já que Jair Bolsonaro pede publicamente união e maturidade. É uma questão que tá muito em discussão no país. Atualmente a oposição deveria estar mais bem organizada, unida, mas brigam, vem rachas, eh trocas de farpas na internet, enfim. Por sua vez também o senador Rogério Marinho reforçou a mensagem de apoio à pré-candidatura com o seguinte slogan, abro aspas aqui, juntos pelo Brasil. E aí uma divulgação,

uma manifestação de Rogério Marinho, a um apoio a Flávio Bolsonaro como presidente. E por fim, Paula e Ludmila comentaram: "O Partido dos Trabalhadores protocolou no Supremo Tribunal Federal um pedido para que seja revogada a domiciliar de Bolsonaro." A ação foi apresentada depois da divulgação justamente dessa carta escrita por Bolsonaro, Jair e lida por Flávio nas redes sociais. No pedido, a Paula comentou: Lindberg Farias, deputado vice-líder do PT na Câmara, argumenta que a divulgação do documento teria descumprido as medidas cautelares impostas pelo Supremo ao dar publicidade a uma manifestação de caráter político eleitoral. O caso será analisado, sabe por quem, né? Alexandre de Moraes.

>> É, e é chocante porque tudo aí eh são tantas camadas, né? Uma delas, a gente olhar aqui para pra questão, o Bolsonaro, ele fala sobre a União, fala eh defende, né, que é o Flávio o nome dele para concorrer à presidência da República. E ele não cita, né, a Michele, não tá em nenhum momento ali falando da Michele. E eu quero dizer o seguinte, eu eu amo a Michele. Eu a eu vejo ela como foi uma uma primeira dama exemplar. Tem gente que fala muitas

coisas aí da Michele, quantos, né? Tipo a Joyce mesmo, Joyce Rasselan, né? Ela vive falando da Michele e ela sempre quer falar do passado da Michele. Gente, eu não eu não sei, mas o que eu sei é que enquanto ela foi primeira dama, ela foi exemplar, ela foi uma excelente primeira dama. Agora, num momento, a gente tem que olhar também com muitas eh com bastante assim uma uma peculiaridade, porque o caso do Bolsonaro não é um caso normal. A gente

sabe que há muito, muita emoção envolvida. Família é família. Seja a sua família, seja a família, eh, de cada uma de nós aqui, a família do Bolsonaro. Tem essas coisas, sim. Tem às vezes rusgas em família, há eh divergências, ninguém tem que eh tem que pensar do mesmo jeito. Só que ela tem um nome, ela

carrega um nome que o que ela fala tem um peso muito grande. E ela é muito querida. Ela é muito querida pela direita. Eu gosto muito da Michelle. Eu conhecia a Michele, inclusive quando eu a conheci, eu foi num evento assim que ela fez para mulheres e eu cheguei para ela, eu entreguei um livro meu para ela e falei assim, né, eh, da importância também de olhar, fazer programas, né, pra família de dependentes químicos, que eu tinha algumas ideias que eu queria isso ainda, ela eh, eles estavam pensando, né, em como seria se tivessem ganhado as eleições em 2022. E aí não

deu certo, mas ela, eu lembro que ela falou assim para mim: "Ó, eu quero seu contato, fala com a minha assessora e aí, ou seja, ela realmente é uma pessoa que se interessa por questões como essa, questões que envolvem a família. Agora, ela tá sob forte estresse, a pressão deve ser muito grande e nessas horas o que faz a diferença são bons amigos, bons conselheiros. E eu acho que a Michele não tá com bons conselheiros, gente, porque desde aquele primeiro vídeo não foi uma boa ideia, né? Não foi uma ideia, não foi uma decisão sábia, porque deu munição para a esquerda ficar falando disso. Tinha tanta coisa mais importante, não apenas a esquerda, né, mas à direita também só fala disso, como se tivesse esse assunto com tantas outras coisas muito mais importantes.

Então, algo desnecessário, eh, aquela coisa de, né, um ditado popular que fala assim que roupa suja se se lava em casa, ainda mais quando essas roupas elas envolvem limpar todo o país. Foi sem estratégia, foi sem sabedoria. Eu eu fico triste, eu fico muito triste porque ela é um nome forte. A Michele ela ela traz bastante de uma coisa assim humana, né? Muitos amam a Michele Bolsonaro e gerou assim um desconforto, porque até o fato do Bolsonaro não citar o nome dela mostra, só isso já mostra desconforto, porque se ele não tivesse desconfortável, ele vinha e escrevia ali, olha, e a minha esposa falou isso, isso, isso, gente, mas e eu concordo com ela ou eu discordo dela? Não, ele falou

ali que é para se unir, ou seja, se se o que ela provocou foi essa desunião, eh, é meio que ficou escancarado que o Bolsonaro não tava tão eh concordando assim com com aquele vídeo longo que ela fez. Eu penso que faltou sim sabedoria. E pior, né, agora eh o Lindenberg vir fazer esse carcel, o PT vai ali pedir ajuda para o STF. Que palhaçada. Eh, mais uma vez mostrando aí, o negócio deles é censurar, o negócio deles é calar.

Gente, mas vocês já calaram o Bolsonaro? Eles já calaram. Eles já conseguiram que ele não possa dar uma entrevista. Ele não pode falar, ele não pode ter rede social. Ele morreu digitalmente praticamente, né? eles estão na

expectativa de que eh cada vez mais se censure qualquer eh discurso, qualquer pauta ligada a Bolsonaro. Tudo é discurso de ódio, tudo é antidemocrático e assim eles vão tomando esses espaços. Mas é interessante perceber que vai esse cara aí, ó, e esse sujeito, o Lindenberg, vai ele recorrer ao STF, ao Alexandre de Moraes para os defender. Então, mostra essa aliança que existe entre o PT, entre o STF e entre o Vencemos o Bolsonarismo, né, que esse podia ser o slogan também. Eles querem vencer o bolsonarismo. E o pior é que

para eles, né, pior para eles é que cada vez fica mais forte, porque fica escancarada essa perseguição. E o povo não gosta de injustiça, não gosta de perseguição. Isso até pessoas da esquerda muitas vezes conseguem enxergar, né? É claro que existe ali uma trave nos olhos que que é complicada, mas eles conseguem enxergar essa perseguição. Disfarçam que não, mas conseguem enxergar. E e pra gente

eh cada vez mais fica fica escancarado o quanto que que eles não vão medir esforços para censurar, para prejudicar a candidatura do Flávio Bolsonaro. A pré a pré-candidatura já tá sendo eh prejudicada, quanto mais quando for oficial. E vamos ficar atentos aos próximos ao desenrolar de tudo isso, né? Aos próximos pronunciamentos também na Michele, porque ela já saiu do PL Mulher, né? Eh, ou seja, para que gerar mais confusão? É,

>> eu e bons conselheiros dessas horas eles fazem a diferença, né, DR?

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

[música] >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma [música] hora. Você pode

navegar pelos textos, tanto por esse carrel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias.

Basta clicar aqui [música] e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música] O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, determinou o bloqueio de até 6,150 milhões de reais em bens do ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha. Pois é, quem tinha já se esquecido dele voltou a cena com força total. Tudo isso no âmbito da investigação sobre supostas irregularidades na indicação de emendas parlamentares. A decisão tem como base investigação da Polícia Federal que aponta indícios de que Cunha teria atuado na destinação de recursos públicos, mesmo sem exercer mandato parlamentar já há pelo menos uma década, aliás, utilizando uma estrutura paralela para influenciar a indicação de emendas. Segundo o ministro, segundo Dino, foram identificadas pelo menos 21 emendas que somam esse valor R 6 milhões deais com documentação que teria ocultado o verdadeiro responsável pelas indicações.

Além do bloqueio de bens, Dino também determinou Paula Camacho ou Bianca Palharim primeiro, então, a suspensão da execução das emendas relacionadas ao caso até que as investigações estejam adiantadas. O Flávio Dino, ele vai para cima, provavelmente por algo que ele tava esperando ou tava articulando e não deu certo, porque o Flávio Dino, esse que é o ministro comunista, o orgulho do Lula, porque o Lula disse, né, que orgulho que da gente ter um um ministro comunista é o orgulho do Lula. Esse orgulho do Lula, ele se fosse com o mesmo rigor, né, para cima dessa corrupção que tá acontecendo no PT, dos gastos exacerbados de Janja, do Lula, do comitê gigantesco, não é? Podia também. Eu acho que também podia, já que ele é é pela ética, né?

Ele é o paladino das coisas éticas e corretas. Então, poxa, nada mais justo do que ele também eh mostrar para todo o Brasil o quanto que ele é o ministro que que não poupa ninguém. O o Eduardo Cunha é um desses nomes assim que manda no Brasil e mesmo depois de tudo que aconteceu, depois dele ter sido preso, depois eh dele ter também perdido, né, seus seus direitos como como para continuar sendo candidato e tal, ele ainda manda, gente, é o centrão, porque o centrão ele tem essa característica, ele ele vai pelo poder. E assim é o Eduardo Cunha, a gente não entende direito porque tem alguma coisa aí por trás. Eu creio que tem alguma coisa por trás, alguma coisa como uma punição, sabe?

Algo é como um recadinho, sabe? tem um recadinho que não é só dado a ao próprio Cunha, mas ao entorno. Ó o que eu faço, ó o poder que eu tenho. que não é não é pelo povo, não é puxa, porque esses esses milhões aqui eles não têm uma justificativa, não é por causa disso, porque tem também outros aí que t sua renda aumentada exponencialmente, especialmente os que são do PT, da esquerda, porque para eles é assim, eh, capitalismo para nós, comunismo para vocês, assim que eles têm eh o pensamento, né? Essa essa é a identidade deles, é essa discrepância, essa incoerência entre o que é falado e o que é vivido. Mas alguma coisa por trás

ainda existe que a gente não sabe, a gente talvez nunca vai saber, porque essas entranhas do poder no Brasil, cheia de de corrupção, cheia de favores e e pouco se importando com o que realmente é o certo, o que realmente deveria ser feito nesse país. Eh, para começo de conversa, Bianca, a Paula já traz esses pontos do currículo de Eduardo Cunha, muito conhecido no cenário nacional, teve envolvido nas investigações da Lava-Jato, chegou a ser preso por quase 5 anos, renunciou à presidência da Câmara, foi presidente da Câmara, inclusive ele tocou, né, pautou o pedido de impeachment de Dilma Roussef, mentiu na CPI da Petrobras, tá envolvido em outros escândalos e investigações, tentou se candidatar numa das últimas eleições, não passou, não foi eleito. pela parte da defesa de Eduardo Cunha agora, no caso dessas emendas, então ele que estaria eh ordenando a torta direita como alguns parlamentares usarem os dinheiros, eh as fortuna, melhor dizendo, porque é uma quantia muito alta, para onde encaminhar esse dinheiro ou não? Quer dizer, uma figura que não não é parlamentar, não tem esses direitos e que está agindo e destinando o dinheiro da população como quer. Um absurdo total. Mas Eduardo Cunha e a sua

defesa negam qualquer irregularidade, afirmam que ele não foi o responsável pelas indicações da das emendas. se tem uma coisa que ele sabe é lidar com advogados, é lidar com negativas quando é acusado de crimes. E trago uma aspas aqui da Polícia Federal que diz o seguinte: "O conjunto de elementos já permite concluir que Eduardo Cunha opera como agente privado com poderes políticos equivalentes ou até superiores a parlamentares em exercício, indeferindo, interferindo, melhor dizendo, no direcionamento de recursos federais sem qualquer autorização institucional. Eduardo Cunha já tá afastado há 10 anos do poder político, de ter algum cargo realmente com poder nesse cenário o qual ele fez tão mau uso já quando pôde. >> É, mas tinha tudo para voltar este ano, né? Para quem não sabe, Eduardo Cunha

pretendia ou pretende ainda se candidatar a deputado federal por Minas Gerais. E tem tudo para vencer, né, gente? Vamos ser sinceros aqui agora. Esse, tanto esse caso do Eduardo Cunha quanto do Valdemar da Costa Neto, que teve o seu bloqueio de bens ali no valor de mais de R$ 100 milhões deais, né? Se dá por conta dos dados extraídos do celular de Mariângela Fialec. Ela que é

servidora pública, né, na Câmara dos Deputados e ela é conhecida como Tuca também. Ela que teria ali as mensagens envolvendo tanto o Eduardo Cunha quanto Valdemar da Costa Neto por conta de indicações para onde vai as emendas parlamentares. Não há indicações que tanto Eduardo Cunha quanto Valdemar tenham embolsado esse dinheiro. Simplesmente, ó, eh gostaria de indicar indicar a utilização dessas emendas parlamentares em vez da cidade X para a cidade Y. É isso. Agora eu te pergunto,

será que isso é crime? A nossa querida Ludmila, ela pode nos dizer, mas se fosse crime, deveria ir atrás de todos os partidos, porque segundo as pessoas que realmente trabalham lá em Brasília junto [roncando] com os deputados, né, tanto os jornalistas, interlocutores, dizem que isso é modos operante. Todos os partidos fazem isso. Todos os presidentes de partido e as pessoas que têm poder dentro dos partidos indicam para onde ir. essas emendas parlamentares. E veja, antigamente, por

que que existe essas emendas parlamentares? Ante qualquer coisa. Quando o presidente era o Bolsonaro, eles queriam tirar o poder do presidente Bolsonaro. E qual o modo que encontraram? vamos tirar o poder financeiro do presidente Bolsonaro. E

então criaram as emendas parlamentares com o nome de orçamento secreto, né, que ficou muito mal visto. E justamente era para tirar o dinheiro, né, o poder da onde que iria essas emendas, para onde que o presidente iria colocar esse dinheiro e transferiu para o Congresso, tirando assim poder do presidente Bolsonaro. Mas mudou o presidente e o presidente agora gostaria de ter este poder de volta, mas até aí o Congresso ficou empoderado, né? Eles gostam tanto dessa palavra. Ficou um congresso super poderoso e não quis devolver essas emendas para o presidente Lula. Mas

agora tem aí, né, o seu querido ministro do STF indicado pelo presidente Lula para tentar bloquear tudo e trazer transparência para o processo. Veja, eu não estou indo contra isso, não. Tem que ter transparência. Mas eu acho muito curioso, né, vir justamente agora, faltando 3s meses da eleição, o ministro Dino, ele que está, né, a aí, né, com com a missão de trazer transparência para o dinheiro público. O ministro Dino, que também ali está querendo tirar os penduricalos dos juízes, foi o mesmo ministro que foi visto lá na sua terra natal utilizando um carro, né, que ele e sua família foi utilizando um carro que não deveria ter usado, né? Esse é o

mesmo ministro que tá ali falando, apontando o dedo para todos os as emendas, falando que é errado, que tem que ter transparência, mas ele só vai atrás de um partido. Por que que ele não vai atrás dos outros, né? Por que que não vai atrás dos outros? Porque na própria decisão do ministro Dino, ele disse que não há indícios de crime, mas, né, inclusive a PGR foi contra essa ação, mas mesmo assim foi lá e bloqueou todos esse toda essa dinheirama, né, tanto do Valdemar quanto do Cunha. Eu só estou esperando, né? Será que ele vai

atrás dos outros partidos? Seria bom, né? Pois é, Ludmila, apesar do timing suspeito, aspas aqui para uma troca de mensagens eh divulgada pela Polícia Federal, diz o seguinte: "Eduardo Cunha, boa tarde. Desculpe, mas eu não aguento mais esses mineiros enrolados." É o que escreveu o ex-presidente da Câmara em uma conversa interceptada pela PF sobre essa [roncando] suspeita de articulação irregular do repasse de emendas parlamentares a municípios mineiros. Segundo as

investigações da PF, seriam pelo menos 29 emendas parlamentares da comissão de saúde da Câmara dos Deputados que totalizam esses 6 milhões pelo menos, e que foram encaminhadas conforme direcionamentos do ex-presidente da casa. Também trago aqui só pra gente ver que o caso é um desdobramento da operação transparência já deflagrada em 12 de dezembro do ano passado que teve como alvo inicial. Paula citou a Maria Fialec, servidora da Câmara dos Deputados, que seria responsável pela organização e encaminhamento das emendas do que se convencionou chamar de orçamento secreto. Aí aqui, por exemplo, a matéria que eu tô lendo traz uma lista de todas esses encaminhamentos de dinheirão. É tipo assim, 60.000 para

Pedrinópolis em 30/10 de 25, 330.000 para Lajinha também, Minas Gerais, 590.000 para Varjão de Minas 13/1125, 250.000 para Itamonte dia 16/12. Ou seja, é uma farra com o nosso dinheiro e principalmente, né, essas figuras agindo nas nossas costas sem que sequer a maioria da população saiba.

[limpando a garganta] >> Bom, vamos tentar, né, desmistificar aí certas coisas. Vou tentar aqui explicar o mais didática possível para explicar ao público como é que o que que é a emenda parlamentar, o que que tá em jogo aqui, por que o Flávio Dino bloqueou, se faz sentido, se não faz. A Paula, ela tocou num ponto essencial no comentário dela, que foi o seguinte: por eh você bloquear dinheiro só porque eles aconselharam que aquela emenda deveria ir para para aquela instituição para fazer aquela obra e tudo mais. Isso é crime no Brasil? Ela fez a pergunta que deve que qualquer pessoa deve fazer nesse momento diante dessa situação. Eu

vou tentar aqui resumir pro espectador aí do Oeste com elas. É o seguinte, todo ano a União vota um orçamento, todo ano tem essa votação. Então, cada parlamentar tem o direito de pegar um pouquinho desse dinheiro e destinar para onde ele quiser. Ele faz ali uma destinação. Ah, isso aqui, essa essa obra aqui na cidade tal, ela precisa ser concluída. Ah, essa instituição aqui

precisa receber tanto para cuidar de velhinho, para cuidar de criança, para fazer uma ponte. Enfim, cada parlamentar tem o direito de pegar um pouquinho desse dinheiro público do orçamento e encaminhar para eh para essas para essa para para ONGs, para entidades públicas, enfim, ele faz essa destinação. Essa destinação se chama emenda parlamentar. Todos eles têm o direito a encaminharem, a destinarem uma parcela do dinheiro público. Então isso, então isso é a emenda. Então, a pergunta que a gente

tem que fazer é a seguinte: uma outra pessoa qualquer que não seja um parlamentar pode dar pitaco? Porque até agora, pelo menos que veio na imprensa, as informações que surgiram, por enquanto, por enquanto, fique claro, não mostraram exatamente que existe um desvio final desse dinheiro. a gente pode presumir que de repente haja alguma coisa no processo já nesse sentido, mas por enquanto a informação que veio foi a seguinte, que o Flávio Dino mandou bloquear dinheiro do Valdemar e do Eduardo Cunha dando pitaco. Olha só que eu tô tô simplesmente usando um uma expressão popular, porque na verdade é isso mesmo, é para ser bem clara, porque eles deram pitaco para no no na destinação de certas emendas. Aí você pergunta: "Mas pera aí, dar o pitaco é crime? [roncando]

Aconselhar alguém é crime?" Se aquele parlamentar chegar pro dirigente do seu partido e falar assim: "Eh, Valdemar, tô querendo aqui fazer umas destinações aqui de emenda, tal, me dá aí qual que é a sua orientação, tal". O dirigente partidário, ele tem pela sua própria capacidade política, ele tem até alguma autoridade para fazer aconselhamentos. Inclusive esse aconselhamento, ele pode vir de qualquer pessoa. Não importa se é do Valdemar, se é do Eduardo Cunha ou de qualquer do povo. Eu

vou além. Qualquer pessoa do povo pode chegar no seu parlamentar e dizer assim: "Meu parlamentar, você pode destinar essa emenda aqui para essa entidade? Você pode destinar essa emenda aqui para essa cidade aqui que tá precisando?" Então não é que o Eduardo Cunha não possa aconselhar ou o Valdemar não possa aconselhar. Qualquer pessoa do povo pode aconselhar qualquer deputado ou senador.

Qualquer um pode pedir. A questão é isso era um aconselhamento ou ele forçava alguém? Havia algum tipo de constrangimento? Percebe que tem há mais perguntas do que respostas por enquanto? E o que que a gente pode pensar? Se for um mero aconselhamento,

você não pode, obviamente, criminalizar a atividade política. Você não pode criminalizar porque alguém aconselhou tal, pensa o Michel Temer, o Michel Temer vive aconselhando tudo de tudo. Até cartinha do Bolsonaro, no 7 de setembro o sujeito aconselhou. Então a gente não pode criminalizar o aconselhamento, o pitaco, ouvir a opinião de terceiros. Isso aí seria criminalizar a própria atividade política. Agora, se essas emendas aí,

aqui é que entra a questão que a gente não sabe, isso não foi dito, [roncando] se há nesses inquéritos, algum na investigação, alguma descoberta de desvio do dinheiro dessas emendas, ou seja, uma autorização para que um determinado dinheiro fosse para o município, por exemplo. Aí chegando lá naquele município, lá no ponto final, como se fosse um ônibus, né? O ônibus chegou no ponto final, o dinheiro chegou no ponto final lá naquele município e lá naquele município tem algum esquema de superfaturamento daquilo ali que foi entregue. Então eles pagam o contrato e ficam com o que superfaturou e devolvem esse superfaturamento para aquele ordenador das despesas, tal. Aí faz o caixa dois de campanha e tudo mais. Aí haveria um crime para ser

investigado. Só que eu não sei, eu tô tentando visualizar qual seria o crime nessa história toda. Então aqui eu só tô fazendo uma ilocubração. Eu não sei se foi isso. Eu só tô dizendo que é possível haver esquemas nesse sentido.

uma pessoa da ordem, um parlamentar eh assina lá a emenda, aí o dinheiro chega naquela cidade lá do interior de não sei das quantas, tem um superfaturamento lá e eles ficam com aquela sobra para usar em campanha ou para destinar para finalidades pessoais. A gente não sabe se isso aconteceu. Por exemplo, o Valdemar, se ele fez isso para desviar para campanhas do PL e tudo mais ou para fins pessoais, não sabemos se fez, óbvio, a crime. Da mesma forma o Eduardo Cunha, se houve esse tipo de esquema para destinar para pra campanha dele, parece que ele vai se candidatar, né? se houve algum tipo de eh de de conchavo para superfaturar lá no final do dinheiro, para superfaturar e ficar com parte do dinheiro para ele para ou paraa campanha, claro que vai ser crime, mas por enquanto não sabemos se foi isso que aconteceu. Então temos que dividir aqui.

Se foi o mero aconselhamento, pitaco lobby tem crime nenhum, zero crimes. Se houve esquema na destinação desse dinheiro, aí obviamente que vai ser crime.

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e [música] traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com [música] Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, [música] não gostou? 100% seu dinheiro

de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na [música] parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia [música] e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música]

>> O ministro Alexandre de Moraes concedeu prisão domiciliar humanitária ao pastor Márcio José Matos Pôcio de Souza, investigado na quinta fase da operação unha e carne, que apura a atuação de organizações criminosas no estado do Rio de Janeiro. Aí você vê a foto dele. A decisão assinada neste sábado substitui a prisão preventiva decretada no fim de junho por prisão domiciliar com a imposição de algumas medidas cautelares. De acordo com Morais, a mudança foi motivada pela grave condição de saúde do investigado, que sofre de retocolite úlcerativa crônica e necessita de acompanhamento médico especializado, tratamento hospitalar periódico. ministra também levou em consideração o fato de a esposa de Pôcio estar em uma gestação de alto risco, circunstância que reforça o caráter excepcional da medida. Mesmo com a revogação da prisão

preventiva, o investigado deverá usar, por exemplo, Dra. Ludmila Lins Grilo, tornoseleira eletrônica, não poderá manter contato com outros investigados, utilizar redes sociais ou receber visitas sem autorização judicial. De alguma forma a gente fica pensando aqui que rápido, né, o entendimento da situação de Ponce nesse caso, para conceder o benefício, entre aspas, mas para um condenado é um grande benefício, né, poder ficar em casa. Eh, e ele não tava tão doente, pelo jeito, para articular as os fatores criminosos dos quais ele, pelo jeito, tava envolvido e também não tava tentando andar na linha para estar ao lado da esposa grávida nesse momento especial. Pois é, mas como ele é um cara ligado ali, aparentemente, segundo as investigações, ligado lá o ao Adilcinho, né, que também foi preso, ligado à tal máfia do cigarro, então ele tá sendo investigado por todas essas coisas. Ele

ele teve a fortuna dele, ele construiu a fortuna dele com base no setor do tabaco, daí que surge, né, a máfia do cigarro. E a investigação contra ele é justamente porque ele tá sendo acusado de usar o o setor, né, empresarial dele para fazer a lavagem de dinheiro lá do do jogo do bicho. Enfim, então daí surgiu esse nome máfia do cigarro. E a comparação que você fez, né, faz todo sentido, porque com o Bolsonaro tudo é uma, tudo é muito difícil, tudo é uma chaga aberta, tudo tem que pedir pro Morais e e discute daqui, discute dali com ele. Foi super rápido, foi super rápido. Eu não sei se precisou de tanto

laudo assim ou ele simplesmente alegou, ele retocolite, retocolite ulcerativa grave. Mas enfim, a PGR concordou com esse pedido, então não foi uma decisão isolada do Alexandre de Moraes. A PGR concordou e ele então foi posto em prisão domiciliar. Ele tá também com várias medidas cautelares restringindo os direitos dele, os direitos individuais. por exemplo, ele tá com tornozeleira eletrônica, ele tá com proibição de entrar em contato com outros investigados, claro, ele tá inclusive com proibição de uso de redes sociais, lembrando que ele além de ser o empresário da aí do setor do tabaco, ele também é um pastor e um influenciador digital, salvo engano, com mais de 500.000 seguidores nas redes sociais.

Então, para ele, essa medida cautelar de proibição de uso de redes sociais é algo que vai calar fundo nele nesse momento, porque ele também não vai poder, né, fazer as suas aparições públicas. Então, bom, é isso. Vamos ver o que que vai acontecer. Se de fato ele tem um problema de saúde que exige que ele fique em casa, que o presídio não possa eh cuidar, não possa endereçar esse problema da maneira correta, então faz sentido a prisão domiciliar. Então, lembrando, a decisão do Moraes não foi isolada. O a PGR também compreendeu

nesse sentido, então tem um pouco mais ali de substância essa decisão dele. Mas como com o o Bolsonaro é sempre tudo muito mais difícil, é sempre tudo muito mais dramático. Com o color também a mesma coisa, não teve esse drama todo, foi posto lá na prisão domiciliar dele, juntou lá o laudo e acabou. E ninguém, até agora, pelo menos eu não vi em matéria nenhuma, eh, nenhuma, nenhuma estipulação de prazo. A única pessoa no Brasil que tem uma prisão domiciliar com prazo, lembra que o Alexandre Moraes deu inicialmente o prazo de 90 dias pra prisão domiciliar do Bolsonaro e agora ele, né, de maneira muito benevolente, ele é um cara muito legalzão, ele foi lá e estendeu, né, continuou, manteve o Bolsonaro na domiciliar. Então ele deu uma de, né,

grande, né, um cara que ajuda o Bolsonaro quando precisa. Então, na verdade, tudo é tudo uma encenação. No fundo, no fundo, é claro que ele queria manter o Bolsonaro ali trancafiado, mas ele com certeza manteve na domiciliar porque ele não viu condições políticas de mandar o Bolsonaro paraa Papuda. A situação do Audition de Moraes a gente tem que lembrar que também não é muito boa não. Ele tá em meio aí aos escândalos do Banco Master, 129 milhões lá da mulher, então a situação dele não está legal. Então, talvez ele não tenha

se sentido muito confiante para retornar o Bolsonaro paraa Papuda. Mas só por isso, né? Porque ele é um cara legal e deixou o Bolsonaro solto, não. Mas você vê que para os outros não tem esse negócio de prazo da temporária, não. É só pro Bolsonaro.

>> Cada vez mais claro, inclusive em casos como esse. Lembrando que a gente já comentou aqui que o pastor Pôcio aí é super conhecido junto com seus familiares, praticamente já foram chamados de a família Kardashian brasileira. pondo praticamente um reality, o dia a dia da família nas redes. Mas Bianca, então só para deixar bem claro pra nossa audiência, quem é ele investigado por suspeita de ligação com a máfia do cigarro por suposto envolvimento em esquema de lavagem de dinheiro ligado à cúpula do jogo do bicho no Rio de Janeiro, que é seríssimo isso, e chegou a ser preso pela PF, mas então agora tem essa detenção convertida pelo Supremo por domiciliar. Ele também investigado por esquema de pagamentos a agentes públicos. Olha que absurdo. O nome dele

apareceu em anotações apreendidas em comentores que apontam para possíveis repasses e lavagem de dinheiro. E já que falamos da família, o filho dele também já enfrentou acusações judiciais por agressão e violência sexual. Chegou a ser detido nos Estados Unidos em 2023 por furto, depois foi liberado. Enfim, eh é é esse um pouquinho da história desse homem que aparece aí na tela. >> Eh, eu queria só trazer uma reflexão aqui, né? Quando a gente ouve e vê esses

rótulos que a pessoa, sei lá da onde veio esse título, mas realmente ele tem uma igreja, ele parece que lidera uma igreja aí, não sei se existe fisicamente, mas eu sei Dilma, né? Você lembra que a que a Dilma ela tava na dúvida que nuvem é essa? Eu não vi essa nuvem. Onde é que tá tá essa nuvem? Pois é. Então, além eh da gente olhar com

bastante eh assim responsabilidade para esse tipo de de questão e também separando, né, o rótulo e e percebendo que isso aí é uma é falso, né, porque eu penso assim, é uma responsabilidade muito grande a pessoa que se coloca ali para falar de algo que que transcende o que é o natural, né? Então ele é pastor. Aí a gente fala, a gente deveria ser uma pessoa que preza pelo que é certo, que dá o exemplo também para pr as ovelhas, porque o título até pastor vem disso, né, de de cuidar das ovelhas, mas não, ele tá mais para lobo do que para pastor, porque tudo isso que, né, pô, indústria do tabaco, cigarro, pastor, não faz sentido. Não faz sentido. Jogo do bicho não faz sentido.

E imagina o poder também que ele tem pr para ter esse benefício vindo do do ministro Alexandre de Moraes. A gente fica chocado. E é é importante olhar para esse título e separar. Eu eu não consigo nem chamá-lo de pastor mesmo, porque ele não é pastor. É igual o Júlio Lancelote. Eu não consigo chamar

de padre porque existem muitos padres sérios. E aí você olha um padre, né, como o Júlio Lancelote, que tem tantas coisas até mesmo filmadas de coisas erradas que ele fez, é para você separar o título. Você tira daí. Pode até ser um título que que você vai ver no jornal, você vai ver, né, porque ele se autointitula, mas não dá para chamar de pastor, porque isso que ele faz é totalmente mais o que um lobo faria, não um pastor faria. É, Paula, se quiser deixar uma palavra também aí a foto da família que, como eu disse, chegou a ser conhecida como a família Kardashian, principalmente por se envolver em polêmicas e ostentar uma vida luxuosa. Uma das mansões da família

no Rio de Janeiro, na Barra da Tijuca, está avaliada em mais de R$ 50 milhões deais. Teve um caso que ficou bastante conhecido em 2017, já faz um tempinho, mas a atriz Letícia Almeida namorava o Saulo Ponscio e ficou grávida. Ele registrou o bebê como sua filha após o nascimento. No entanto, depois pediram teste DNA. Acho que o Saulo é esse que tá de bigodinho com o nenê no colo, né?

Ficou bem conhecida a imagem dele mesmo nas redes. E não era pai biológico da criança coisa nenhuma. Depois também eh tem a história deles terem tentado fazer um um reality mesmo, mostrando o dia a dia da família. Reality acabou sendo cancelado. Aí teve o envolvimento também daquela Gabi Branch. de babás na

história. E o Saulo sendo preso em Orlando depois da acusação desse furto, na época ele pagou, precisou pagar uma fiança de 88.000 para ser liberado, hein, >> gente? Não dá para entender como uma pessoa que tem tanto dinheiro, né, foi pego furtando nos Estados Unidos. Mas essa essa família aí, ela vem sendo famosa há muito tempo, né? Como a

Adriana trouxe a o um dos filhos do desse Saulo, depois descobriu que era do cunhado dele e depois teve mor reviravolta. Ele começou a namorar com outra moça que teve três filhos, se separaram por conta de denúncia de de traição e agora parece que estão de volta. Enfim, é realmente é os Kardashians brasileiros. Mas agora a gente quer saber qual é o envolvimento, qual o envolvimento desse senhor realmente ali com o jogo do bicho. Algo que é proibido, que é tão complicado assim, né? Segundo os policiais e aquele

o excomandante do BOP, o Rodrigo Pimentel, ele diz diz claramente que o envolvimento do jogo do bicho em relação a assassinatos, extorção, eh diversos crimes pesados e ediondos realmente tem ali e acontece no jogo do bicho. Agora, eu só gostaria de destacar aqui que é complicado ser honesto no Brasil. Vocês já pararam para pensar? Porque olha o presidente Bolsonaro, por exemplo. Presidente Bolsonaro reviraram a vida dele de ponta cabeça, não encontraram nada e e eles se viram obrigados a condenar o presidente Bolsonaro por um golpe que nunca aconteceu. Isso prova

que ele é um homem honesto, porque se tivessem encontrado qualquer coisa ali, teriam condenado ele por qualquer coisa, mas não, não encontraram nada. E agora diversas medidas cautelares, não pode ter acesso às redes sociais, não pode nem escrever uma carta ao público que já com já vira um escândalo. Agora o esse senhor não, envolvimento com jogo do bicho, diversas coisas questionáveis em relação à vida dele, diversos outros eh bandidos perigosos. O STF solta. Vamos lembrar o André do Rap. Lembra do André

do Rap? Foi solto, saiu pela porta da frente, nunca mais vi o cara. Ele é ele que era um traficante internacional ali procurado em diversos lugares, saiu pela porta da frente. Então eu digo isso porque ser honesto no Brasil realmente você coloca as a poder público coloca holofotes em cima de você e todo tipo de punição. Se você é bandido, se você é traficante, se você é corrupto, se você é condenado pelo maior esquema de corrupção da humanidade, você limpam a sua ficha e te reconduzem ao poder.

>> O presidente Lula criticou a proposta do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de cobrar uma taxa de 20% sobre cargas transportadas pelo Estreito de Ormus. Durante visita ao Instituto Mauá de Tecnologia em São Paulo, Lula afirmou que a medida configuraria um ato de pirataria e diz que os Estados Unidos não deveriam lucrar com um conflito internacional. Acompanhe. >> Hoje tem um Twitter do presidente Trump, tem um tweet dele dizendo que ele vai desobstruir o estreito de Olmus. O texto deus é aquele canal entre o Irã e o resto do mundo que o Irã não deixa passar navio com petróleo. Ele fez um

tweet Luís Mercadante dizendo que ele vai desobstruir, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava-se pirataria. >> Pois é. Palavra forte. Ludmila Lins Griloso. Se escondido, não é mais.

Recados cada vez mais claros de Lula contra o presidente dos Estados Unidos. >> Não, o Lula quando abre a boca a gente já tem que esperar bobagem, né? Ele é aquele cara que a gente tá vendo que desde o primeiro momento não está nem um pouco preocupado com as relações internacionais. Ele simplesmente sai falando tudo que vem na cabeça dele. Ele tá falando, acho que o que vem no coração dele mesmo. É isso mesmo que ele

pensa. Ele não tem preocupação com o que ele causa com esse tipo de comentário dele em público. Ele tá pouco se lixando paraas relações internacionais, pras tarifas que os Estados Unidos estão prestes a aplicar contra o Brasil. Aliás, tá chegando, né, o dia da da decisão. Olha, hoje é dia 14. Eles

prometeram, os Estados Unidos prometeram uma decisão até o dia 15, ou seja, amanhã. Então eu me pergunto o seguinte, será que o Lula já não faz de caso pensado? Porque ele, né, a gente tem a tese, muita gente tem a tese que é a minha, no sentido de que ele deseja as tarifas, porque para ele quanto pior, melhor. E quando há esse tipo de de tarifaço, ele percebe o nome dele subindo nas pesquisas, porque ele transfere essas questões pro nome, transfere a responsabilidade pro nome dos Bolsonaros. Então, ano passado ele viu o nome dele subir e agora talvez ele tava, ele esteja querendo ver esse nome subir novamente. Então, será que ele já

não faz de caso pensado? Já querendo que suba, já querendo instigar, dar aquela alfinetada, já sabendo que essa decisão pode sair hoje ou pode sair amanhã nas vésperas aí desse dessa decisão? E vai impactar muito o Brasil caso essas tarifas sejam aplicadas e muito provavelmente vão ser aplicadas, pelo menos parcialmente. Lembrem-se da declaração que o representante comércio fez no sentido de que as negociações com o Brasil não andaram, então muito provavelmente essas tarifas vão ser aplicadas. Então, essa coisa de chamar o o Lula de de o o Trump de pirata, dizer que isso configura um ato de pirataria, as vésperas desse momento não me parece uma uma um comportamento muito prudente, mas eu penso que ele tenha feito de propósito, sim, justamente para precipitar o o tarifaço contra o Brasil.

reflete, não é, Paula Camacho, o interesse do governo nessa tarifação, desprezando interesses aqui do povo brasileiro, né, mas por questões eleitorais, pessoais. Não fala em discurso sobre tema que interessaria com relação aos Estados Unidos, as tarifas econômicas/rapolíticas, não colabora para ajudar o povo iraniano refém de um regime ditatorial, violento, teocrático e não deve nem saber exatamente como vai a questão da produção de urânio, enriquecimento de urânio acima dos 80% pra produção de bombas nucleares por parte desse perigoso país. É, quem viu no Twitter do Trump, do Trump, do Trump, gente, primeiro que não existe nem mais Twitter, agora é X. Segundo, não é assim que fala, é Trump. Trump é Trump, né?

Para a gente tá exigindo demais do presidente Lula, né? O que esperar de um presidente que antes do presidente Donald Trump ser eleito, ele disse que a seria a volta do nazismo? Ou seja, chamou Donald Trump de nazista e agora ele chama também de pirata. Gente, estamos falando de pirata, que eram pessoas que saqueavam outros navios em alto mar, causavam prejuízos, violência, eram pessoas realmente cruéis, que traziam mal. É isso que ele tá querendo dizer em relação ao Donald Trump. E

veja, eu não concordo com aplicação desse pedágio que o Trump pretende colocar lá. Vamos ver se ele realmente vai a fundo e vai confirmar isso. Eu não concordo. Mas pera aí. Chamar o homem mais poderoso do mundo as ações que eles está que ele está fazendo de pirataria.

Ele não tá fazendo pirataria. O presidente Lula sabe o que é ser pirata, o que é pirataria, porque ele não está fazendo nada em relação a isso. Ou seja, em vez dele trazer união, olha, as tarifas vão entrar amanhã, vamos conversar, vamos tentar negociar, vamos tentar reverter, não chama o Donald Trump de pirata. As coisas que ele está fazendo de pirataria. É desse jeito que ele pretende evitar as tarifas? Vocês

acham que é assim que age uma pessoa que quer negociar, que quer reverter uma coisa que está posta ali, que quer fazer o melhor para o país? Não parece. simplesmente parece que ele quer sim colocar as tarifas para ganhar eleitoralmente. Lembrando que faltam ali 3 meses paraa eleição, menos de três meses paraa eleição. E lembrando também que o Flávio, segundo as pesquisas, está conseguindo recuperar a sua popularidade depois que caiu eh depois do áudio dele em relação ao Vorcaro que vimos há uns meses. Agora o Flávio está conseguindo

recuperar as na sua popularidade em relação às pesquisas. E o Lula, por outro lado, quer continuar, continuar a briga com os Estados Unidos para ver se melhora a popularidade dele. Ou seja, para mim, isso aí é simplesmente mais do mesmo, né? O Lula, ele não pretende, ele não demonstra nenhuma abertura para conseguir negociar alguma coisa. Ele simplesmente tá colocando lenha na fogueira por quanto pior, melhor.

>> É, tudo bem que a última vez que Donald Trump falou sobre Lula diz que não estava nem aí para essa pessoa. Bom, tem conversado muito mais eh seus aliados, especialmente realmente com o Flávio Bolsonaro e também aliados de Flávio. Bianca, será que ele fala pelo menos para algum público que cai nessa conversa, ganha votos com esse discurso? E fico imaginando esse termo chegando nos ouvidos de Donald Trump. Resumindo, ele chamou Trump de ladrão inescrupuloso. Aí eu pus aqui no Google,

né, pirata. Só vou ler a primeira frase, um marginal que atua nos mares assaltando e saqueando navios e cidades costeiras para obter riquezas. É, o Donald Trump não tem riqueza nenhuma, né? Precisa ficar roubando inclusive outros países, né? >> É terrível. E pega bem mal. Agora também

nesse nesse estreito aí de Ormo e essa taxação, ela vai impactar certamente o quê? principalmente o preço, né, do petróleo e certamente vai também impactar o o que vem na na sequência disso, que é o o transporte dos alimentos, né, arroz, feijão, que inclusive, aliás, o diesel ficou já durante o governo Lula subiu, né, 17% já. Então, já houve um aumento durante o governo Lula. se vai haver agora esse impacto eh também no que é o agro, no que é o transporte, os caminhoneiros, não é? Eh, ele tem que ter um discurso, ele tem que falar e ele vai falar bastante disso. Eu acredito que ele vai

continuar falando, porque ele não é que ele tá preocupado de verdade, você acha que ele tá preocupado, sinceramente, você acha que ele tá preocupado com o quanto que vai custar o arroz, o feijão do povo brasileiro? Claro que não. Principalmente se ele pode culpar o Trump, ele vai poder culpar e vai projetar todos os prejuízos que ele tem dado ao Brasil, ele vai projetar no Trump. É, o Trump tá perseguindo o Brasil e a gente sabe que não. A gente aqui que acompanha a Oeste, estamos atentos. Mas o pior,

Adri, é que grande parte desse país não tá ainda ligado no que tá acontecendo e só acompanha o que essa essa mídia, né, esse jornalisme, eu chamo de jornalismo, né, porque tem que ser um pronome bem bem neutro assim. Então, os jornalistas eles estão levando uma de um jeito já eh com com o viés, né, com a proteção ao patrão que é o Lula. Então a gente fica preocupado, sim, há uma a expectativa, né, essa expectativa de que vai ter um impacto muito grande. O que já não tá bom, é bem provável que piore. E ele vai se apegar a essa narrativa, né? Porque o Lula adora uma

narrativa, não a verdade, a narrativa. Então, para o Lula, quando é o Lula falando, existe uma grande diferença. >> Ah, é? E Dra. Ludmila, pra gente fechar.

Perdão de novo pelo doutora Ludmila, não gosta muito eh que a gente fique falando assim, pelo menos aqui em Oeste, com elas, mas, Ludmila, queria só relembrar a nossa audiência a questão do Irã, né? Porque o Lula já defendeu o quê? A soberania iraniana. E como que começou os Estados Unidos e Israel a observarem, né, esse país com grande preocupação? A gente pode lembrar mais uma vez um governo radical, ditador, violento, que age brutalmente em nome de Deus e que tem o poder, o controle desse estreito de Ormuso nas mãos e, principalmente, ameaçam explodir pessoas para matar muitos outros em nome de Deus. Matam

gays, espancam mulheres, produzem bomba nuclear. Imagine o perigo de um artefato, vamos chamar assim, desses nas mãos de um país como esse. E outra, Trump recentemente classificou, acho que você bem ouviu falar nos noticiários, a Guarda Revolucionária iraniana como terroristas também, assim como o Comando Vermelho PCC. Olha, ao lado de quem estamos, as nossas facções aqui, bem entre aspas, né? Eh, será que Lula vai assinar embaixo dessa classificação da Guarda Revolucionária iraniana, como outros países estão fazendo ou vão falar sobre a soberania também desta deste grupo, essa célula terrorista? Mais essa

>> é o Lula, ele sempre vai defender a soberania de quem não tá fazendo a coisa certa como o Irã, né? pro Lula, a soberania do Irã, ou seja, soberania de maltratar as mulheres, de obrigar as mulheres a andarem eh totalmente cobertas. É isso que ele tá defendendo no final das contas. A Janja também, a Janja que se diz tão feminista, ela é tão paraa frentexe, sempre ali atenta aos anseios das mulheres, à liberdade da mulher, ao empoderamento feminino, ela certamente também vai ser muito favorável ao reconhecimento da soberania do Irã, ou seja, soberania para oprimir o seu povo e para oprimir, especialmente as mulheres, para atacar pedra em mulher, para não deixar mulher é andar de de roupa curta, tem que andar coberta. É assim, esse é o respeito à soberania que eles vão ter. Então, tudo o que puder

ser feito para dificultar a quebra desta soberania que apenas protege as coisas ruins que acontecem no Irã, tudo que puder ser feito o Lula vai fazer. A gente não vê o Lula entrando em embate com esse tipo de regime. O Irã faz parte do chamado eixo do mal. né? O eixo do mal comunista. E o Lula

sempre foi ligado a este grupo, ao grupo do Foro de São Paulo, ao grupo do eixo do mal, Irã, Rússia, China. Ele sempre teve ligação com essa galera do lado comunista. Então, sempre foi assim. Não vejo nenhuma expectativa de que isso mude. O Lula já é um senhor de idade, então não acho que ele vá mudar a essa altura do campeonato. Tem um elemento extremamente

ideologizado envolvido aí não é apenas uma questão comercial, são questões também muito enraizadas de de teor ideológico envolvidos. E quando tem ideologia envolvida, a coisa é enraizada. Eles não vão mudar por nada desse mundo. Você não vai convencê-los de que eles estão errados. Eles simplesmente seguem em frente. Uma

pessoa como essa, por exemplo, um Zé Dirceu da vida, nunca nem sobe tortura ele faria algo eh contra o regime, contra o comunismo. Jamais. Ainda mais um cara como ele treinado justamente para suportar esse tipo de coisa, né? guerrilheiro. Então, quando tem ideologia envolvida, eles não vão aceitar, eles vão, eles vão defender até o final. Então, não tenha dúvidas de que

o Lula vai defender a soberania do Irã para que o Irã continue a praticar as suas atrocidades. >> O governo federal brasileiro diz que vai enviar 48 toneladas de leite em pó para Cuba como ajuda humanitária para enfrentar a crise de desabastecimento de alimentos na ilha. A operação foi autorizada por Lula e será realizada em dois voos da Força Aérea Brasileira. Segundo o Palácio do Planalto, os alimentos foram disponibilizados pela campanha nacional de abastecimento. Enquanto a coordenação da missão ficará a cargo da Agência Brasileira de Cooperação vinculada ao Ministério das Relações Exteriores. A primeira remessa

com 16 toneladas foi enviada já nesta segunda ontem. Outras 32 toneladas serão transportadas nesta terça com chegada prevista a Santiago de Cuba na quarta agora amanhã. Então, Bianca, reforça Lula aí a aliança com Miguel Dias Canel. Por será que o povo lá ficou nessa situação e aqui no Brasil ele acabou mesmo com a fome? E agora então vamos pagar também esse voo da FAB para levar esses alimentos para lá, por que não para levar para regiões internas aqui do país? É, isso é o que tem chamado

atenção, porque existe ainda, né, eh, consequências, eh, de desse essas cidades que ficaram alagadas até 80%, completamente alaradas, eh, especialmente ali no Sul. E ninguém é contra a ajuda humanitária, não é sobre isso. A questão é, você pode imaginar assim, é como você saber que, né, você tem um filho, você tem as tuas crianças, teus filhos, e aí você tira dos teus filhos para dar pro filho dos outros e os teus filhos eles continuam ainda assim. Imagina, é uma coisa que você não faria. Pois é, mas o Lula faz. O Lula

faz, especialmente se for eh para pousar, né, para essa esses comunistas do mundo afora, né, essas essa elite mesmo comunista, que eles não vivem o comunismo, eles vivem o capitalismo, mas impõe ao povo o comunismo. E a gente tem percebido que essa essa aliança que existe, né, entre o os países aí desse eixo do mal é uma aliança muito forte, inquebrável. E o Lula ele tá fazendo o papel dele nisso, tipo, eh, se posicionando do lado que ele tá, ele é contra, eh, toda a liberdade que existe, né? eh através aí como, por exemplo, ele é contra os Estados Unidos, eh fala mal do Trump, eh a gente vê ele cada vez mais eh próximo, né, amigo da China, do Irã e e se posiciona dessa forma há muito tempo, há muito tempo mesmo. A gente tá mesmo caminhando para se tornar uma Venezuela. Então não era para est

mandando paraa Venezuela, pelo contrário, era para est aqui primeiro resolvendo esse problema interno. Ainda existem muitas e muitas famílias que não reconstruíram suas vidas, que estão precisando dessa ajuda humanitária aqui, né, na região sul do país que teve esses alaramentos. Ainda há muita gente sofrendo, mas o Lula ele não tá nem aí, especialmente porque ele fala que o pessoal do Sul é e ele chama, né, já chamou mais que uma vez inclusive de fascista. Então é é muito preocupante. É é uma vergonha também. Paula,

>> recentemente os o governo dos Estados Unidos, principalmente na figura do Marco Rúbio, ele que é filho de cubanos, está à frente para tentar destruir, acabar com a ditadura cubana que se estende aí nas últimas décadas, né? E por conta disso, a endureceu o bloqueio econômico ali na ilha carienha. E o que que isso significa? o presidente Lula, né, com a desculpa de ajudar, né, a população da ilha falando que, olha, os Estados Unidos são muito cruéis, muito maus, estão fazendo esse bloqueio econômico. Então, nós aqui precisamos ajudar. Veja, toda ajuda para alguém que

está passando necessade necessidade é bem-vinda. Isso ninguém tem dúvida. Mas justamente agora, justamente agora que o presidente Trump está prestes a colocar tarifas, justamente agora que o presidente Lula deveria estar lá negociando as tarifas, ele simplesmente enfrenta o bloqueio e manda suprimentos para aquela população. Agora o timing para mim é realmente curioso. Na mesma semana ele resolve mandar leite em pó para Cuba. Na mesma semana ele chama

Donald Trump de pirata. Ele fala que o que ele está fazendo ali é pirataria. Será que é tudo uma coincidência dias antes da tarifa entrar? Será que não parece que ele tá tentando cutucar Donald Trump para confirmar as tarifas? Eu acho isso tudo muito curioso. E na

mesma esteira, vamos lembrar, né, que Cuba é aquele país que fez parte do Mais Médicos, né, na gestão da Dilma Russef. Os mais médicos que vieram ao Brasil tratar da população brasileira e a ditadura cubana ficava com a maior parte do salário desses médicos, eles estavam trabalhando ali praticamente como escravos, porque a maior parte não ficava com eles, era obrigado a mandar para a ditadura. Não parece assim que era um financiamento da ditadura? Também parece, né? Não vamos dizer, vamos imaginar, porque por conta disso o seu ministro da saúde, ele foi sancionado pelo governo dos Estados Unidos. Não só

ele, ele, a mulher e a esposa foram todos sancionados por conta dessa atitude dos mais médicos. Ou seja, para mim parece tudo muito bonitinho. Ai, vamos salvar a população, tudo muito legal, mas no fundo, no fundo, parece que é só mais uma cutucada do Lula no Donald Trump. É, pode ser também. Ludmila Lins Grilo, qual o seu olhar com relação a esse destaque, essa notícia?

Ou será que ainda há algo por trás, um rabo preso, um acordo secreto com o país desde fidelus, companheiros, esquerdistas, sempre muito ricos, com suas populações passando muitas necessidades ao contrário, será que ele está devendo para Cuba? Sabemos que por parte da Venezuela, aquele ex-militar de serviço secreto preso, Carvahalo, pelos Estados Unidos, estaria para delatar aí um acordo entre países esquerdistas da América Latina para se ajudarem com dinheiro, inclusive de narcotráfico para irem se perpetuando, fazendo campanhas no poder, cada um na sua nação. Essa história de enviar leite em pó para Cuba, assim, num primeiro momento, parece um gesto bonito, um gesto de solidariedade, um gesto de caridade, né? Povos que estão passando por necessidade, né? Você tem um dever moral, caso você possa de tentar ajudar na medida do possível, mas como eh as colegas já disseram, o Brasil não resolveu o seu próprio problema de insegurança alimentar. Mas tudo bem,

vamos esquecer essa parte e vamos considerar só isso, tá? Isso seria num primeiro momento um gesto de solidariedade humanitária, só que não se trata, evidentemente, de um ato humanitário do Lula. É isso que ele quer fazer parecer que é para a população, para os Estados Unidos, esse gesto vai ter um outro significado, como a Paula acabou de dizer. Então, enquanto ele paga de bondoso para toda a população dizendo: "Eu enviei ajuda humanitária, enviei comida, enviei leite para Cuba, então ele fica bem na foto com a população. Ao mesmo tempo, ele está mandando uma mensagem política para os Estados Unidos, dizendo: "Olha, como se ele dissesse: "Olha, eu estou do lado de Cuba e mais uma vez o timing a dias da decisão sobre as tarifas". Então isso é mais um

gesto de hostilidade aos Estados Unidos. Então, se ele calculou ou se não calculou, eu tenho para mim que calculou, porque geralmente essas coisas não são assim tão espontâneas. A gente pode se perguntar, mas ué, o Lula, será que só manda ajuda para Cuba? Será que ele não manda ajuda, por exemplo, paraa África? Eu tive pesquisando aqui e eu vi que houve alguma ajuda paraa África, só que em condições completamente diferentes, mediante tratados e mediante eh eh negociações ali bilaterais intermediadas por por organismos internacionais, não uma negociação direta envio de leite via avião da FAB, não esse tipo de ajuda direta como o Lula tá fazendo.

Então o Lula ele resolve vários problemas dele com uma ação só. Primeiro, ele fica bem na foto posando de humanitário. Segundo, ele cutuca os Estados Unidos as vésperas [limpando a garganta] da imposição da tarifa. E terceiro, ele mantém gesto de solidariedade política. Ele faz um aceno ao regime comunista de Cuba, como ele sempre fez, e como ele dissesse: "Olha, eu continuo aqui, eu ainda estou aqui, Cuba, como sempre esteve". Então, com com um ato, ele

consegue resolver três problemas dele: A imagem perante o público, o a cutucada nos Estados Unidos e o aceno ao regime cubano. >> Essa edição especial de Oeste com Elas fica por aqui. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima.

>> [música] >> Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.

>> [música]