---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO: \"PT - PARTIDO DO TARIFAÇO\" - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 08/07/26"
video_id: mIfC43eQl3Y
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mIfC43eQl3Y
video_date: 2026-07-08T14:11:58+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/wP5J2fjOKTI?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. [música] É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> O país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé [música] e

alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem [música] aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [sino]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança. >> Com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender.

>> E não tem medo de falar e ser ouvido. É [música] por isso que esse é um movimento real. e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se [música] recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não [música] será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa [música] aceitar essa realidade. Assine, porque o país em [música] que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

[música]

Oi, bom dia. Bora lá. Seja muito bem-vindo ao Jornal da West, primeira edição, que tá começando a partir de agora, 7 horas em ponto, no horário de Brasília. Por aqui nós vamos direto aos fatos. Muito prazer, eu sou o Daniel Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje, Gutapini, Van Cléber, Marcelo Suano, Berenice Leite e o Marcelo Rocha Monteiro com política, economia, bastidores do poder, tudo isso e muito mais. Mas antes, um momento solene da

nossa programação para antes da gente partir aqui pro nosso primeiro assunto, uma frase em suanês para mudar o seu dia que está só começando. Abre aspas, a sagacidade não é um dogma estanque, mas um devir contínuo de indagações, onde a clareza inicial é o alicerce da verdadeira erudição. Bom dia, Marcelo Suano. Queremos ouvir a sua tradução para o bom português. Bom dia, Daniel.

Bom dia a todos que nos acompanham. Essa equipe maravilhosa da Oeste, os colegas de bancada. É muito fácil. O verdadeiro conhecimento não se baseia naquelas certezas que não mudam nunca, mas no constante indagação, constante perguntas, questionamento, que isso é a base do verdadeiro conhecimento baseado tanto em estudo quanto na experiência. É isso aí.

>> Muito bem. mente aberta para sempre fazer várias e várias perguntas e adquirir cada vez mais conhecimento. Muito bem, Marcelo Sono, obrigado. Agora 7:1 no horário de Brasília, deste instante até às 10 informações atualizadas até o último minuto desse jornal, com jornalismo independente que o brasileiro aprecia e merece. E vamos às atualizações sobre tudo que tá acontecendo de mais importante no Brasil e no mundo. Mas antes também peço a você

que deixe o seu like agora, compartilhe essa transmissão por meio das suas redes sociais, mande para aquele amigo aí por meio do seu aplicativo de mensagens favorito também. Cada compartilhamento ajuda e muito. Fortalece o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa e que modéstia parte a Oeste faz muito bem feito. Abrindo a janela para um novo dia do alto da Avenida Paulista. A Câmara exclusiva da Oeste mostrando o trânsito nesse momento. Vamos agora pro

nosso primeiro assunto que é o discurso do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro na audiência da US Air em Washington, nos Estados Unidos. Ao lado do irmão, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro afirmou em inglês que este seria o pior momento para aplicação da medida. Flávio destacou o seguinte, abre aspas. Em apenas 90 dias, o cenário político do país poderá ser completamente diferente. Impor agora uma tarifa que seria difícil de reverter, premiando aqueles que são responsáveis pelas ações em questão e punindo aqueles que suportaram suas consequências. seria o pior momento

possível para agir. Durante a apresentação, Flávio também disse que já havia levado o mesmo posicionamento a autoridades americanas em maio e alertou que a tarifa pode prejudicar empresas e consumidores dos dois países. Abre aspas novamente. Os resultados observados em 2025 indicam que as tarifas não alcançaram os objetivos pretendidos pelo governo norte-americano. Em vez disso, elas foram exploradas politicamente pelo atual governo brasileiro. Uma tarifa de

25% penaliza todo o povo brasileiro, exceto justamente as autoridades responsáveis por essas decisões. Fecha aspas. O senador também pediu a manutenção do Pix e a revogação da medida para garantir a continuidade das negociações entre Brasil e Estados Unidos. Abro aspas mais uma vez, o Pix não é um problema a ser corrigido, é uma solução. Ele ampliou a inclusão financeira ao trazer milhões de brasileiros, especialmente os mais pobres, para a economia formal. Esse

avanço também beneficiou diretamente empresas americanas, já que o volume de transações processadas por cartões e bandeiras dos Estados Unidos continuou crescendo paralelamente à ampla adoção do Pix, uma vez que esses serviços se complementam e não competem com o sistema brasileiro de pagamentos instantâneos. Fecha aspas. Hora de receber Berenice Leite. Seja bem-vinda. Muito bom dia para você. Muito bom tê-la

conosco mais uma vez. >> Bom dia, Daniel. Professor Suano, bom dia paraa nossa audiência. Pois é, ontem tivemos aí essa reunião, né, essa audiência pública e Flávio Bolsonaro representou o Brasil. Daniel, >> é, tanto durante o o discurso quanto depois, não é, Berenice, em conversa com os jornalistas, o Flávio Bolsonaro defendeu o posicionamento de pedir o cancelamento da implementação dessas tarifas e não apenas o adiamento da medida. Antes de ouvir você, vamos ouvir

um pouco do que ele disse. O cancelamento das tarifas ou adiamento para depois >> da eleição. >> Gente, o único que tarifa é o Lula, então a gente tem que os argumentos políticos. >> Mas o senhor tá pedindo adiamento ou cancelamento da tarifa? >> Cancelamento. Não quero tarifa pr só

quem quer tarifa é o Lula. Fala com a gente lá fora. >> Vamos conversar fora do senador. >> Sua análise Berenice >> direto e reto, né? é o cancelamento. E

aí a partir do ano que vem, ah, havendo um novo presidente, um novo governo, inclusive ele coloca isso também no seu discurso de 4 minutos, né, o tempo que ele teve ali para poder defender os interesses do povo brasileiro. Ele fala sobre a possibilidade de a partir do ano que vem termos um presidente que não seja anti-americano em referência ao presidente Lula e aí sim eles poderem sentar na mesa e negociar de verdade. Bom, eu confesso, Daniel, que eu acho que esse ponto aí da do adiamento da sanção e o cancelamento é o principal que deve ser frisado, até porque ontem eu estava acompanhando, né, vários sites de notícias, canais de TV, né, jornais hã considerados da mídia tradicional e eles mantinham essa narrativa de que ele estava ali, o Flávio Bolsonaro, pedindo o adiamento mesmo depois dessa declaração do senador, né? quer dizer, tentando fazer uma interpretação de que, ah, mas na verdade é um adiamento, porque a partir do ano que vem eles vão voltar a conversar sobre isso. Então, assim, é notório, né, que existe aí um exército de militantes travestidos de jornalistas que tentam descredibilizar a participação do senador Flávio Bolsonaro, que concorre aí nesse pleito à presidência da República. Esse é um ponto. O outro é o

seguinte, né? Agora falando sobre o que aconteceu lá, nós não temos nenhum vídeo, até porque isso era proibido, né? Não podia fazer nenhum tipo de gravação durante a audiência, mas felizmente tinha lá um jornalista que confio que era o Paulo Henrique do antigo canal, né, do PHVX, que é um jornalista independente. Ontem eu assisti, né, a descrição porque ele foi sorteado entre três vagas para jornalistas que poderiam entrar na audiência. ele foi contemplado em participar e ele traz justamente esses pontos, né, de que o Flávio defendeu que essas tarifas vão prejudicar o povo brasileiro e não vão ter o efeito que os Estados Unidos esperam. E ao ser questionado lá pela

banca em relação às defesas do defesa do ponto de vista político, ele ele foi muito eh incisivo ao dizer que o Lula não está preocupado com a indústria, com os empregos e nem com as tarifas, que ele está preocupado nesse momento em se manter no poder. Acho que isso é um ponto muito importante que também deve ser destacado. E por fim, Daniel, ele também falou ali sobre estarmos a 90 dias das eleições e reforçou, né, que esse modelo de política externa e econômica eh deve ser ali totalmente modificado a partir do momento que nós tenhamos uma mudança eh nas eleições, né, por meio do voto aí em outubro. Então, acredito que foi uma participação muito positiva. O Flávio Bolsonaro decidiu estender a sua agenda nesta semana lá nos Estados Unidos. Ele tinha

alguns compromissos em Pernambuco, mas acabou adiando. Vai aproveitar que está lá também para fazer outras conexões, mas já sabemos que não será com Marco Ruben, nem com Trump, que porque provavelmente os dois estarão participando do encontro da OTAN, mas certamente, né, fortalecendo essas conexões nessa pré-camporal, o que é muito bom para o nosso país, essa aproximação entre Brasil e Estados Unidos. O que não é bom é Brasil e China juntos. Aí é é complicada a situação, viu? >> Já vou ouvir a análise também do Marcelo Suano, mas depois de participar dessa audiência, o Flávio Bolsonaro criticou a ausência de integrantes do governo Lula na audiência do US para debater as tarifas americanas a produtos brasileiros. É impressionante como é que

tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa nessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que vai tomar decisão decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte. >> Pois é, Marcelo Sona. Nesse vídeo, o Flávio complementou dizendo que foi aos Estados Unidos para fazer o trabalho que o PT, a quem ele chamou de partido do tarifaço, não fez, que seria o de defender as empresas brasileiras, a economia, também o Pix. Essa notícia tá

em destaque inclusive no nosso site da revista Oeste. Diga, Suano. Tá aí a imagem em que ele mostra ali que escreveu a caneta eh PT, partido do tarifaço. Diga aí a sua >> bom. Primeiro eu concordo absolutamente com o diagnóstico, com a análise e com aquilo que o Sua Excelência o senador Flávio Bolsonaro falou. A única

discordância que eu teria era foi até melhor o governo não ir mesmo, porque ele não tem o que falar, não sabe o que fazer, não tem projeto, não tem capacidade de negociação, só ia para lá ofender mais ainda. E para este governo, quanto pior ficar a nossa economia, melhor, porque eles vivem de narrativas de acusação de culpados. E é exatamente por isso que se nós observarmos tudo que tá acontecendo, o senador Flávio Bolsonaro, ele acertou quando ele fez o diagnóstico inclusive da do tarifaço anterior, que não produziu resultado, foi apenas benéfico para discurso e a narrativa do governo atual. Se nós observarmos, ora, esse tarifato não decorre de nenhum argumento de ninguém, decorre de uma investigação e pesquisa que é feita pelo escritório norte-americano, voltado exclusivamente para identificar as perdas que os Estados Unidos têm na sua política comercial, política econômica com os outros países. É basicamente isso na sua na sua política externa. E ali eles

chegaram à conclusão de que o Brasil, apesar de ser deficitário em termos de comércio exterior, aquilo que o Brasil faz privilegia inimigos estratégicos ou adversários e não dá isonomia. E a isonomia poderia propiciar melhor condição para os norte-americanos, inclusive para os brasileiros também, porque os brasileiros poderiam negociar de uma forma diferente. Ora, quando você observa e vê essa pesquisa, a conclusão que chega, então por qual razão eles resolveram agora ano passado e neste ano pensar em tarifas por uma razão simples, porque eles identificaram o comportamento do governo brasileiro na política externa brasileira em relação aos Estados Unidos, em relação ao Ocidente. E eles viram, não dá mais para nós suportarmos algo que é é que e transcorre há muito tempo. Porque antigamente a gente até aceitava, é, realmente, vamos usar esse argumento que somos superavitários. Por quê? Porque

eles não estão infernizando a vida do Ocidente. Agora nós temos um governo no Brasil que impede exatamente que o Ocidente possa trabalhar de acordo com os valores ocidentais. Essa é a razão. Ou seja, o motivo deles estarem pensando e levarem essa pesquisa para aplicar sanções decorre exatamente do comportamento do governo brasileiro em política externa. Aí é que está a grande jogada. O o senador Flávio Bolsonaro,

ele também acerta quando ele fala a respeito do Pix. Ora, vamos observar. Só faltou elhe dizer uma coisa, que o Pix foi construído, implementado durante o governo de sua excelência, o presidente Jair Messias Bolsonaro. É um patrimônio do Brasil dado por aquele governo que ali bateu, inclusive conseguiu ter antipatia de grandes banqueiros que não queriam, em hipótese alguma que existisse o Pix, razão pela qual ele teve esses adversários. E quando nós observamos, ele foi correto em dizer, mas esa aí o Pix beneficia todo mundo, ele é apenas uma estrada. Como é que a

gente verifica isso? As bandeiras dos cartões continuam ganhando dinheiro em fazer empréstimos. Para que que eles precisam eh para que que eles precisam cobrar em criar uma outra estrada? Não, vamos fazer o seguinte, tratar todos com isonomia e as bandeiras dos cartões continuam ganhando dinheiro, não na transferência de recursos, mas nos empréstimos que fazem, porque continuaram ganhando e ganharam exatamente com a presença do Pix. Ora, é só eles fazerem de graça também e continuam ganhando dinheiro naquilo que eles fazem. Foi perfeito e brilhante. O

Pix é uma ladaainha que o governo coloca para tentar imputar ao senador Flávio Bolsonaro que ele está atuando contra aquilo que foi criado pelo governo do seu pai, ao contrário do que fala o governo atual. >> A Berenice já vai voltar aqui no telão. Só vou trazer aqui a opinião também da nossa audiência. Berenice e Marcelo Suano. Marcos Vinícius escreveu no nosso chat o seguinte: "A sessão 301 tem muitos pontos. Eu entendo que o

adiamento é importante no momento político e eventualmente trocando o governo e se adequando às normas. pode ser pedido esse cancelamento, que seria o objetivo final na análise também do nosso espectador. Agora, Berenice, o Planalto viu essa fala do Flávio Bolsonaro, sem muitas novidades, mas tem um detalhe, a resposta do Planalto tampouco trouxe qualquer novo contraargumento. Foi aquele velho básico, né, de traição à pátria, não é isso? Exatamente. Inclusive, eh, nós vamos

avançar, não sei se já já estamos nessa pauta em relação ao Itamarati, ter dado declarações recentes, falado sobre possíveis intervenções dos Estados Unidos e teve um deputado aqui em Brasília, o Evair de Melo, não é isso? >> Já tá, Berenice, já entrar, mas pode seguir >> próximo, então tá, mas então nesse sentido o Itamarati eles também trazem o mesmo discurso raso, né? Eu tava trazendo essa comparação justamente porque as notas ah da diplomacia brasileira são verdadeiro copia e cola e eles levam muito para esse lado político, né? Imagina, nós temos um senador da República que está lá defendendo os interesses do país. Em nenhum momento ele trouxe uma descredibilidade, pelo contrário, ele fez uma defesa técnica também. E aí dizer que ele é o

traidor da pátria, né? Então, a gente percebe que um canal de diplomacia está totalmente contaminado pela ideologia. E não deveria ser assim, até porque nós estamos falando, né, de Mauro Vieira, o chanceler brasileiro, que deve defender os interesses do Brasil mediante a outros países e não defender os interesses da esquerda, do PT, enfim, se nós formos por esse caminho, é só ladeira abaixo. E é justamente isso que nós estamos percebendo, que eles estão deixando acontecer. Como bem trouxe o Ivan Cléber ontem aqui conversando conosco sobre esse assunto, vocês acham mesmo, né, que o Brasil vai conseguir, a equipe econômica do governo Lula vai conseguir reverter essas sanções em um último encontro, em uma última reunião que tá prevista ainda para essa semana, sendo que eles tiveram praticamente um ano para para estar ali defendendo os interesses do Brasil, tentando melhorar naquilo que os Estados Unidos estão colocando que seria desleal. do ponto de

vista da lei de comércio. E aí, como trouxe nossa audiência, né, participando com a gente pelo chat, são vários pontos. Tem o Pix, tem a corrupção, que eles também questionam, a censura, pirataria, desmatamento. Então, uma série de assuntos que precisam ser colocados na mesa e realmente, né, pontuados. Olha, isso aqui realmente tem coerência. Isso aqui não. Então, os

Estados Unidos estão abertos ao diálogo. O problema é que o Brasil não quer conversar. Agora, Marcelo Suano, tem alguns integrantes do governo Lula que estão tratando essa fala do Flávio Bolsonaro lá nos Estados Unidos contra o tarifaço americano como oportunismo e também como cálculo eleitoral. Aliás, o PT já vem fazendo uma ofensiva jurídica contra o pré-candidato Flávio Bolsonaro já faz algum tempo, especialmente nas últimas semanas, de forma ainda mais intensa, na mais recente, o partido tá pedindo a investigação contra o senador por uma suposta subordinação dele aos interesses do governo americano. Pergunto a você, quem é que tá ganhando essa, digamos, disputa de narrativa na sua análise?

Existe uma disputa de narrativa? Olha, é interessante. Eh, quando nós observamos o que existe é uma um confronto, um embate um discurso que se baseia em fatos e análise dos acontecimentos e uma narrativa baseada na verossimilhança. E quem tá falando isso não sou eu. técnica da Velossemelhança foi defendida pelo Janones e ao ensinar o pessoal que estaria ao lado do governo atual, a forma de criar situações que não precisam corresponder a à à realidade, basta que sejam verossímios. Verossímos

que se aproxima da verdade e não aquilo que é a verdade propriamente dito. Por quê? Porque se aproxima porque não trata da coisa, mas fica pegando verdades paralelas para criar uma narrativa. Essa que é a grande jogada. E aí quando o governo fala isso, ele diz: "Não, isso é uma é uma um disputo de é uma é uma é uma questão de oportunismo político".

Veja, nós estamos no período eleitoral e todos estão trabalhando para mostrar a verdade sobre o que está acontecendo. Se isso você diz que é apenas oportunismo eleitoreiro, o oportunismo eleitoreiro começa com as ações do governo que ficam fazendo eh inaugurações de coisas que não funcionam, que ficam tratando essa questão ao invés de observá-la tecnicamente e mudar o seu comportamento, observam na exclusivamente da da do no estilo de ficar eh criando a falácia adom. O que significa isso? Não vai no fato, não vai na coisa, mas vai na pessoa que fala. Fica tentando dizer que aquela pessoa não tem qualificação para falar. Foi o

único que teve qualificação até agora para ir falar lá, porque os técnicos do governo não foram e não tiveram capacidade de negociar. Por que que não tiveram? Porque se fosse negociar não teriam conseguido o resultado. Se nós observarmos, existe sim uma disputa entre um argumento baseado em fatos e uma narrativa baseada na verossemilhança, que é o que o governo está fazendo neste momento. A gente pode dizer assim: "É aquele empate que dá vitória para o que está do lado certo no fato, buscando os fatos para apresentar argumentos". É um empate. Por quê?

Porque ainda está correndo. Mas como o Flávio foi lá e fez o que? o argumento adequado. Eu diria que neste momento a vitória está do lado do Flávio, porque ele tá trazendo elementos que podem ser comprovados. Aí é que tá a diferença.

>> Erin pra gente fechar esse assunto, >> só complementando o que o professor Suano está dizendo, é que se as sanções não forem aplicadas, o que a gente percebe é um movimento de que eles vão atribuir isso à participação do setor produtivo na segunda-feira nessas audiências. Agora, se as sanções forem aplicadas, vão atribuir a participação do senador Flávio Bolsonaro. Isso tá muito claro. A narrativa já está pronta. De uma forma ou de outra, né? O governo

Lula nunca vai reconhecer que a participação do senador Flávio Bolsonaro foi importante nessa negociação. Daniel, bom, a gente viu ontem nesse nessa audiência na US Air lá em Washington que o Flávio Bolsonaro estava acompanhado do irmão dele, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Um pouquinho mais tarde, depois dessa reunião, o Eduardo Bolsonaro foi às redes sociais, mas ele não falou nesse instante, pelo menos, a respeito dessa reunião. Ele falou sobre um outro tema que eh teve grande repercussão ontem nas redes sociais, que foi uma fala do deputado Zé Trovão, que chamou o pai dele, Jair Bolsonaro, de covarde por não, pelo menos na avaliação do parlamentar, do Zé Trovão, por não ter aceitado o resultado das eleições em 2022. Vamos ouvir primeiro um trecho da fala do Zé Trovão.

>> Na opinião dos senhores que estão aqui, o silêncio do Bolsonaro no momento em que ele perdeu a eleição de 22 não foi prejudicial? >> Covarde, >> covarde. Não podia ter feito aquilo porque hoje tem milhares de pessoas presas por conta daquilo. Eu não admiti aquilo que foi feito. Tinha que ter falado: "Perdi as eleições, seja de maneira democrática ou não, perdi as eleições. Vai para casa".

Pois é, Berenice isso ano. O Eduardo Bolsonaro em um post no X relembrou que o Zé Trovão se refugiou no México em 2021 para evitar um mandado de prisão do Supremo Tribunal Federal do ministro Alexandre de Moraes e mesmo assim conseguiu se candidatar pelo partido de Jair Messias Bolsonaro. Quero te ouvir primeiro, Marcelo Suano. Eu vejo que tem uma grande eh indignação por parte de alguns eh membros, alguns indivíduos, elementos da direita ou eh participantes da direita, como que com aquilo que o Bolsonaro fez. Mas aí é que tem um dado, é a diferença entre aquele indivíduo que trabalhou dentro dos limites da Constituição, até mesmo quando houve a questão do artigo 142. O artigo 142 é

constitucional e foi ali feita uma consulta para verificar a viabilidade deste artigo, para que não houvesse qualquer desrespeito à Constituição e até mesmo diz eh aí que talvez tenha sido uma ingenuidade, não uma covardia, em acreditar que o processo político poderia ter transcorrido de uma maneira a que a verdade se implantasse, porque ele contava com a não traição de gente da direita e a não covardia de gente da direita que o abandonou depois. Talvez seja esse o ponto. Essa indignação, ela procede em alguns elementos, porque o Bolsonaro poderia ter simplesmente assumido um papel e ter ido pra pancadaria, mas não é da natureza dele, porque ele é um indivíduo correto. Ele é um indivíduo, é o indivíduo que trabalhava exatamente dentro daquilo que é a legalidade. Este é o ponto chave. E

aí estamos vivendo o Interregitório da história que poderá trazer para o futuro, uma vez concluído todo esse processo, a clareza sobre aquilo que foi feito. E dentro dessa clareza, alguns dirão: "Ele poderia ter feito tal coisa". Mas outros poderão dizer: "Graças a ele não ter feito isso, que a verdade se desvelou para o Brasil inteiro. E o problema agora decorre daqueles que estão à direita, que tem entender qual é o seu papel. por exemplo, jamais poderiam ter fechado com Hugo Mota para que ele virasse presidente da Câmara dos Deputados.

Jamais poderiam ter aceito essa PEC do eh eh eh essa PEC eh da da dosimetria? Por qual razão? Porque aquilo é um processo nulo. Deveriam ter bloqueado todas as ações dentro do legislativo. Por que que não fizeram isso? porque não

havia líderes, não havia articulação, não havia capacidade de negociação entre o pessoal da direita para fazer a eh eh o o bloqueio das pautas ao ponto de obrigar que fizesse aquilo que é a correção. Os processos teriam que ter sido anulado, teriam que ter utilizado os os projetos de decreto legislativo, que são aqueles que são utilizados pelo legislativo para colocar no seu devido lugar qualquer um dos outros poderes que possam estar usufruindo ou se sobrepondo aquilo que é prerrogativa do legislativo. Por que que não fizeram? são tão covardes quanto dentro dessa perspectiva. Aí é que tá o detalhe. Esse

é o ponto. Podem ter indignação pelo fato dele ter sido eh alguém que acreditou basicamente na no cumprimento da legalidade, mas todos são eh cúmplices de tudo isso que tá acontecendo agora. Cúmplice. Por qual razão? porque também não tomaram as as decisões e fizeram as iniciativas adequadas dentro da Constituição e dentro daquilo que corresponde aos poderes.

>> Já vou trazer mais a a fala agora da Berenice Leite que pediu a palavra. Vou trazer só mais um elemento. Me permita, Berenice, ainda a respeito desse assunto, porque um outro filho do ex-presidente, o chamado 02, o Carlos Bolsonaro, sugeriu que existe uma tentativa de enterrar Jair Bolsonaro vivo. A expressão descreve o que Carlos considera ser um processo de isolamento político e de tentativa de afastamento definitivo de Jair Bolsonaro da vida pública. Na mensagem, o pré-candidato ao Senado por Santa Catarina relatou que acompanha de perto a situação do pai e afirmou que a família enfrenta um período de grande desgaste. Sem citar

nomes específicos, Carlos afirmou que há uma atuação voltada a enfraquecer a imagem do ex-presidente e reduzir a sua influência no cenário nacional berenice. >> De fato, Daniel, o Carlos está certo em suas colocações. Querem enterrar o ex-presidente Jair Bolsonaro vivo. Perceba que já no nas eleições municipais e o PL, que é o partido do Bolsonaro, já ficou bastante prejudicado justamente porque ele, o presidente do partido, o Valdemar da Costa Neto, eles não podiam conversar por causa de uma decisão do ministro Alexandre de Moraes, né, que impedia eles de conversarem entre si, porque ambos estavam dentro do processo do 8 de janeiro e como investigados não poderiam ter contato. Então isso já deu uma falha ali na comunicação. Imagine agora, né, que Jair

Bolsonaro não pode receber visitas, não pode se manifestar nas redes sociais e nós estamos vendo aí os políticos da direita em muitos momentos divergindo. Ah, agora o o último exemplo que nós acabamos de mostrar, né, o Eduardo Bolsonaro lá dos Estados Unidos rebatendo uma fala do deputado Zé Trovão. E essa fala, salvo me engano, não sei se ela é de agora, porque eu me lembro de um vídeo antigo, antigo no sentido ali de 2023, 24, em que realmente o Zé Trovão teria dito isso, mas não sei se isso é de agora, até porque parece que nesta semana o deputado de Santa Catarina, Zé Trovão, vai passar por uma cirurgia, acho que nessa quarta-feira na garganta, né? Tá com um tumor ali, precisa tirar. até pediu orações no dia de ontem porque tava preocupado com essa cirurgia.

Então, foi algo que ele chegou até a justificar, explicar a sua fala, né? Ele ele acredita que passou do tom mesmo, chamando o ex-presidente de covarde. E na linha de raciocínio do professor Suano, eu voto com o relator, professor Suano, né? Porque um covarde jamais voltaria para o Brasil, né? Como ele fez o Bolsonaro, ele foi paraos Estados Unidos ali no dia 30, 31 de janeiro, não passou a faixa pro Lula. E muitos

questionavam que ele não voltaria para o Brasil. E ele voltou, mesmo sabendo que se voltasse poderiam criar uma ocasião para aprendê-lo. E hoje ele está aqui, né, sofrendo por justamente acreditar no que ele sempre falava de que o Brasil ia vencer dentro das quatro linhas. E eu ouvia muito naquela época ali de transição de governo, né, do Bolsonaro pro Lula, os bolsonaristas falando: "Presidente, não dá para jogar nas quatro linhas com quem não segue as regras." E parece que foi isso que aconteceu. Mudaram as regras, colocaram

um homem justo e honesto atrás das grades e que hoje poderia estar concorrendo e voltar aí ao poder, mas o o tornaram inelegível e está aí condenado a mais de 27 anos de prisão. Daniel agora, Berenice e Suano, só para colocar um ponto final nesta pauta, nessa conversa. Hoje Bolsonaro não pode receber visitas enquanto cumpre a prisão domiciliar humanitária ou temporária, não é, Berenice? exceto dos filhos e também dos seus advogados. Mas lá atrás, eu quero trazer uma informação aqui, um levantamento de uma coluna do Estadão no sistema da Corte do Supremo Tribunal Federal, feito à época, em novembro do ano passado, apontou uma redução de 74% de agosto até novembro no número de pedida de pedidos para visitá-lo durante a sua prisão domiciliar. Ou seja,

denota-se que de fato, de a partir daquele momento quando estava na eminência de ir pra prisão em definitivo, não é? Algumas pessoas, pelo menos 74% desses ditos aliados deixaram, abandonaram realmente o ex-presidente Jair Bolsonaro, pelo menos não manifestaram o interesse de visitá-lo na sua prisão domiciliar. 7:29, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, determinou que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro em até 10 dias do inquérito que apura a suposta calúnia contra o presidente Lula. A decisão atende a um pedido da Procuradoriaagal da República que considerou necessário o depoimento do senador antes da conclusão da investigação. Segundo a PGR, a oitiva também permite a possibilidade de retratação, hipótese prevista em lei para o crime de calúnia. No mês passado,

a Polícia Federal concluiu que Flávio Bolsonaro cometeu o crime de calúnia ao atribuir ao presidente Lula crimes como tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro em uma publicação nas redes sociais. Depois do depoimento, o inquérito voltará à procuradoria da República, que decidirá se apresenta ou não denúncia ao Supremo Tribunal Federal. Marcelo Suano, >> é interessante que quando você observa o que tá acontecendo, qual é o objetivo disso tudo? Primeiro colocar o Flávio Bolsonaro numa situação de um processo constante ou submetê-lo a uma humilhação para ser utilizado no no período eleitoral, dizendo, veja, porque foi o que a PGR sugeriu, vem aqui e peça desculpa. Se você pedir desculpa, tá tudo resolvido. Isso vai se tornar um

jingle de campanha. não vai ser nem uma um elemento paraa narrativa. O objetivo deles é isso, basicamente ofender, inviabilizar ou humilhar o Flávio Bolsonaro. Por qual razão? Porque eles estão articulados, seja o o STF ou alguns dentro do STF, seja a PGR, seja o governo, para minar aquilo que você sabe que pode ocorrer, uma alavancagem cada vez maior do Flávio Bolsonaro para ele se tornar presidente da República. Não

estou dizendo que é isso, não estou dizendo em quem é o voto, não é disso que tá sendo falado, tá apenas tentando fazer uma análise. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, vamos observar aquilo que foi que o Flávio Bolsonaro falou. Em que momento tem uma calúnia? Ele apenas disse que agora que o Maduro foi foi preso, o Maduro vai fazer delações e dentro das delações pode atingir o governo brasileiro. Ponto

final. Não tem nada de errado nisso. Ora, qual é o grande o grande problema? Ah, mas vinculou ao Maduro. Pera aí, vocês estão brincando comigo? Dizer que

o governo atual não tinha vínculos com o governo maduro é tratar todo mundo como indivíduos com problemas de visão, problemas de audição ou problemas intelectuais. Porque ninguém é capaz de ver ou ninguém viu, ninguém ouviu ou ninguém entendeu o que tava acontecendo ali. Aqueles passeares de mãos dadas, como se fosse dois cf desfarfalhando por sobre a os lagos. Aparecia o Maduro com o Lula, como o o Macron e o Lula. Então não me vem. Eu queria dizer que não

tinha vínculos ou que eles não eram simpáticos e eram amiguinhos. Foi apenas isso que o o Flávio Bolsonaro falou. E para encerrar rapidamente, existe artigo da Constituição que diz sobre por quaisquer palavras um deputado, um senador, um parlamentar pode se manifestar em sobre quaisquer palavras. Não é alguma que possa ou não ofender. Se ofendeu, deixa para depois do mandato para que ele seja processado dentro daquilo que são os crimes contra a honra. E não agora. O objetivo agora é

tentar minar a candidatura do Flávio Bolsonaro ou fazê-lo pedir desculpa para ser usado na narrativa do governo no período eleitoral. Só isso. >> Agora são 7:31 no horário de Brasília. Seguimos aqui com o Jornal da Oeste, primeira edição. Eu não sei se você que nos acompanha já observou que durante a exibição do jornal a gente tá sempre aqui, ó, com o celular na mão, eu, Suano, a Berenice, a Guta, toda a nossa equipe. Sabe por quê? Nós estamos

acessando o site da revista Oeste, onde você encontra informação em tempo real, 24 horas por dia, 7 dias por semana, grátis. Agora em destaque aí algumas das notícias. Nesse instante, Trump declara fim do Memorando com Irã depois da escalada militar. Daqui a pouquinho o Ivan Cléber chega por aqui também com notícias Mundo afora pra gente ao vivo no Jornal da Oeste, mas você já pode buscar mais informações sobre esse assunto também por meio aí do nosso site revistaoeste.com, onde você encontra também bastidores do poder em Brasília com a Berenice Leite, com a coluna no ponto, com Cristian Costa, enfim, tudo que movimenta o Brasil, tudo que tá acontecendo no mundo, na economia, no agronegócio, na cultura e na tecnologia. Agora, um

detalhe importante, se você se tornar assinante da Oeste, também vai ter acesso aos artigos e opinião dos colunistas que não têm medo de debate e de defender a liberdade de expressão. Toda semana tem uma nova edição da nossa revista digital, sem esquecer de mencionar, claro, as grandes reportagens que mostram o que a mídia tradicional prefere ignorar. Vamos falar dessa maneira, não? Apoie então a revista digital que prioriza os valores democráticos. Assine agora e patrocine a Oeste. Os meios de contato estão aqui na

tela. Nós contamos com o seu apoio. E depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora do Luciano Emiliano. Diga, Luciano.

>> O Ministério Público Federal apresentou à Justiça Federal, no Piauí duas denúncias contra a conselheira do Tribunal de Contas do Estado, Regiane Ribeiro Souza Dias, ex-secretária de educação do Piauí e mulher do ministro do Desenvolvimento Social, Wellington Dias. >> Em um minuto nós voltamos. [música]

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação [música] sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo [música] criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

[música]

Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você.

>> [música] >> Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. E agora vamos com a Oeste pelo Brasil. O Ministério Público Federal apresentou à justiça federal no Piauí duas denúncias contra a conselheira do Tribunal de Contas do Estado, Regane Ribeiro Souza Dias, ex-secretária de educação do Piauí e mulher do ministro do Desenvolvimento Social, Wellington Dias. As ações são por desvios na educação. Confira mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. As denúncias

envolvem probidade administrativa e dano aos cofres públicos em contratos de transporte escolar entre 2015 e 2018, quando Wellington era governador do Piauí. Segundo a investigação, os desvios podem ter superado R milhões deais. As empresas eram obrigadas a pagar propina de até 50% dos contratos, além de inserir danos falsos nos sistemas e desviar verbas federais. O Ministério Público aponta a então secretária Rejane como peça-chave do esquema, homologando licitações viciadas. Outra ação mostra que a secretaria terceirizava o serviço para motoristas particulares, pagando até 44,38% menos do que o estado repassava, permitindo às empresas reter parte significativa dos recursos. Luciano

Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. Agora são 7:38. A Comissão de Relações Exteriores do Senado aprovou nesta terça-feira um convite ao ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, para esclarecer a declaração sobre o risco de ação militar dos Estados Unidos aqui no Brasil. Ainda não há data marcada paraa reunião, Berenice. Ontem, durante essa

audiência, o autor do requerimento, que é o senador Hamilton Mourão do Republicanos do Rio Grande do Sul, foi enfático ao defender a presença do chanceler, ele perguntou o seguinte, abre aspas, eu gostaria de saber de onde ele tirou dados para uma afirmação dessa gravidade. >> Exatamente. E bom, se essa esse requerimento é por parte do senador Hamilton Mourão, trago aqui que temos dois requerimentos, né? Um da Comissão de Relações Exteriores do Senado e também temos o requerimento do deputado Ivair de Melo, ou seja, são dois requerimentos, um na Câmara e um no Senado, ambos solicitando explicações por parte de Mauro Vieira. Bom, e o que que aconteceu, né? No início da semana,

nós vimos essa declaração por parte do Itamarati alardeando, né, que o Brasil poderia ser alvo de uma incursão a qualquer momento. E os parlamentares, obviamente, questionaram, né, sobre qual hã sobre qual pano de fundo, né, algo de ã diferente está acontecendo ou só por causa eh do que foi declarado ali, essa equiparação do Comando Vermelho e PCC, classificados agora como ah organizações terroristas. E na verdade eu tive acesso ao documento da resposta dada do Itamarati aí para o deputado Ivard de Melo e é realmente um documento assim que não vale a pena, né, que não dá para tirar nada dessa leitura. raso, eh, traz ainda essas questões de de soberania, né? Fica sempre nesse discurso superficial. E foi por isso que eles

decidiram então convocar, pedir ali que o chanceler Mauro Vieira explique melhor com base em que ele traz essa afirmação que de alguma forma, né, deixa os brasileiros um tanto quanto apreensivos, porque a própria desinformação parte dos do mídia governamental, da mídia estatal. Então assim, é preciso esclarecer com base em que Mauro Vieira estaria fazendo esse tipo de afirmação. Agora, eh, o Hamilton Mourão é um militar, certamente também ficou incomodado com esse tipo de declaração. Não há data ainda para que eh Mauro Vieira compareça em nenhum dos dois requerimentos, né, tanto na Câmara quanto no Senado, mas a gente espera que isso não demore, porque o assunto acaba esfriando e aí cai no esquecimento. E é algo que não pode ah ficar, né, por isso mesmo. Então, precisamos de explicações

e, infelizmente, uma das características desse governo, Daniel, é de que muitos ministros, o próprio diretorgeral da Polícia Federal, eles não respeitam o Congresso Nacional. São várias convocações, convites, na verdade, para pedidos de explicações, algo que é totalmente constitucional, é uma prerrogativa do Congresso fiscalizar o poder executivo, mas esses ministros simplesmente não comparecem quando tem uma data marcada. Então vamos eh cobrar enquanto imprensa e a própria população cobrar explicações por por parte do governo, porque se algo de diferente está acontecendo nos bastidores para ele ter alarmado isso, que os Estados Unidos podem eh invadir o Brasil a qualquer momento, ele precisa trazer à tona. Não dá para fazer esse tipo de eh publicação, manifestação nas redes sociais de forma irresponsável. Daniel.

>> Bom, vou trazer mais um ponto aqui a respeito do que o governo americano disse, a reação do governo americano a respeito dessa fala também do chancelé do Mauro Vieira, né, que classificou como absurda Marcelo Sona esta hipótese levantada pelo Itamarati de uma ação militar americana aqui no Brasil. Em uma nota que foi enviada à imprensa, um porta-voz do Departamento de Estado Americano rebateu o ofício assinado pelo Mauro Vieira e enviado à Câmara dos Deputados em que o Itamarati alerta pros riscos da classificação do Primeiro Comando da capital PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Você acompanha aí um trecho dessa nota. Abre aspas, os Estados Unidos estão tomando medidas decisivas no exercício da sua própria autoridade soberana para combater narcoterroristas. fecha aspas.

A nota também alega que as facções criminosas brasileiras agora operam em território americano e que, por isso, os Estados Unidos devem defender o seu povo. >> Olha, vamos começar primeiro, eh, o nosso quadro de diplomatas é de altíssimo nível. Nós temos uma das melhores escolas de diplomacia do mundo, mas infelizmente não são os melhores quadros que estão ascendendo aos principais cargos de comando dentro do Itamarati. É o que tá aparecendo para nós. O que o Mauro Vieira falou é uma grande bobagem e decorre de uma narrativa. É a necessidade de est

defendendo um governo que pretende única e exclusivamente trazer problemas para se justificar e para se fazer uma autodefesa, mas não do Brasil, mas do próprio governo. Por qual razão? Porque eles sabem que tudo que eles estão fazendo em política externa está errado. Mas aí a gente vem com relação a essa essa bobagem que foi falada. Infelizmente sou obrigado a usar esse termo, tá? Por que uma bobagem? Os

Estados Unidos não precisa invadir o Brasil. Se os Estados Unidos quisessem entrassem em guerra com o Brasil, em uma semana o Brasil estaria de joelhos. Não é porque nós não temos combatentes de alto nível. Nossos combatentes são de altíssimo nível, que nós não temos avamento, são mal, são maltratados e nós não temos uma capacidade de reposição. Além disso, a distribuição estratégica no território nacional é feito de uma maneira, se os norte-americanos quiserem derrotar o Brasil, eles derrotam não é uma semana em 48 horas, eles fecham o Porto Rio de Janeiro, acaba com 70% da nossa marinha. bombardeio a a viia dúra

acabou com a nossa cadeia produtiva. Bombardeio os o eh as cadeias de transmissão de energia elétrica que ficam no sul. O Brasil apaga a sua metade produtiva. Ponto final. Eles não precisam de muita coisa. Qual é a jogada

que eles fazem? Não. Os norte-americanos podem invadir em função de terem declarado como terroristas os grupos criminosos. Esses grupos criminosos, eles são terroristas pelo modos operand, pela metodologia que eles adotam. é uma metodologia de utilizar a mídia e torturar o povo que está em volta, produzindo medo para que eles façam aquilo que eles querem nos territórios em que eles dominam. Tem mais um

detalhe, se eu puder rapidamente, o conceito de soberania, ele se desenvolveu desde o momento da construção do Estado moderno para para dizer o seguinte: não existe governo que se ou qualquer possibilidade de alguém se sobrepor a um governo que existe num determinado território, razão pela qual este governo tem o poder absoluto ali dentro, ele é soberano. O problema que essa ideia foi corporificada na Carta das Nações Unidas com a ideia de autodeterminação dos povos. O que esses indivíduos esquecem é que se todos são soberanos e têm o dever de defender os seus interesses do seu povo, quando que eles se acham no direito de intervir ou confrontar outros países quando esses países, pelas suas ações, começam a colocar em risco a soberania de todos à sua volta, que é o que está fazendo o governo brasileiro, que é o que fez o governo do Irã, que é o que fez o governo, outros governos pela Ásia e pela Europa. Essa é a lógica. Não é que eles vão invadir. Os norte-americanos

não precisam disso em termos de força e não precisam disso em termos de desrespeito à soberania. Eles estão defendendo os seus interesses e defendendo os interesses do ocidente. Basicamente é isso. >> A gente já vai ouvir a Berenice Leite. Só vou trazer mais um elemento aqui paraa nossa conversa contigo, Berenice.

Ainda com relação a esse tema, o ministro da defesa, José Múcio, vai se reunir hoje com vice-ministro de guerra dos Estados [limpando a garganta] Unidos, Elbert Kby, durante a conferência de ministros da Defesa das Américas em Cusco, no Peru. O objetivo é abrir um canal de diálogo para rever a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, decisão tomada pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Múcio se reuniu com Lula na manhã desta terça-feira em uma preparação para conversa com o auxiliar de Donald Trump. Entre as preocupações do governo petista está a possibilidade de os Estados Unidos adotarem alguma medida mais dura contra o crime organizado no Brasil depois da ação militar realizada na Venezuela. O ministro informou que o combate ao crime organizado é uma responsabilidade exclusiva do Brasil.

A partir do momento que o crime organizado, que nasce aqui no Brasil começa a lavar dinheiro, né, do narcotráfico fora do país, afetando inclusive vários estados, várias regiões dos Estados Unidos, aí o problema deixa de ser interno e passa a ser também daqueles países que estão sendo invadidos por esses criminosos. daí o conceito, né, daí essa equiparação a organizações terroristas, porque eles usam também, né, de toda a parte técnica, da parte do sistema financeiro de outros países, como eu disse, não só para lavar o dinheiro do tráfico, do crime, como também para se instalarem nesses outros estados, né, mediante ali a empresas que podem também atuar nas mais diferentes esferas. Então eles já expandiram os negócios h a muito tempo, né? Não tá aqui só no Brasil. E é por isso que os Estados Unidos já classificam, salvo me engano, é o é o PCC eh como uma das organizações criminosas mais perigosas do hemisfério sul. Então, veja só, né, o potencial eh

desses criminosos que agora serão tratados com a devida, né, com a devida, eh, manutenção que eles precisam, né, devido tratamento, melhor dizendo. E aí, Daniel, tem outras questões que envolvem esse próprio encontro aí do José Murcio enquanto ministro da defesa. Você imagine, né, que missão complicada que ele tá nesse momento, querendo defender o indefensável, né? Não dá para entender. E a própria população brasileira, pesquisas já têm mostrado, né, que a principal demanda no nosso país é a segurança pública e que aprovaram eh a medida dos Estados Unidos que equipara eh esses grupos criminosos com organizações terroristas. Então, por

que não aceitar a ajuda de um país que quer ajudar a combater a criminalidade? Comparando com a história do da Venezuela, que nós tivemos sim uma incursão, a gente tem que lembrar que era uma situação totalmente diferente. Nós tínhamos ali, né, o ditador Maduro, não dá para chamar de presidente porque ali não tinha democracia e ainda não tem, mas ele ele era um procurado, né, pela Interpol, enfim. os Estados Unidos oferecia à época uma recompensa há anos para capturar o Maduro. E essa incursão foi justamente com esse objetivo, né, para capturar o Maduro. Maduro recebido inclusive com

tapete vermelho, logo que Lula assumiu o poder em 2023. Não é o caso do Brasil, pelo menos por enquanto. Lula não está sendo procurado, não é considerado o chefe do cartel de Lossoles, mas a gente sabe que o próprio Van Cléber trouxe ontem para nós, existem eh pessoas chaves que foram presas dentro desse eh desse mecanismo que funciona aí o o narcoterrorismo eh aqui nessa não só na América do Sul, enfim, América do Norte também. mas que pessoas que estão presas e que podem delatar e chegar a nomes, né, que, como afirmou ali o senador Flávio Bolsonaro, até onde essas delações do próprio Maduro podem levar a pessoas aqui no Brasil, né, que t influência e que talvez tenham assumido o lugar do Maduro, afinal ele foi preso, quem é que ficou no lugar dele? É uma pergunta que a gente faz, né? Porque o

crime continua, né? A o mecanismo ali desse narcotráfico, a rota continua acontecendo. Berenice e Suana, a nossa audiência pensante também deixa a sua opinião aqui no nosso chat a respeito de todos os temas que a gente traz. E falando sobre esse ponto aí em que o José Múcio disse que o combate ao crime organizado é uma responsabilidade exclusiva do Brasil em resposta aos Estados Unidos, a nossa espectadora Tina Bustamante escreveu o seguinte: responsabilidade exclusiva, com muitas aspas no nosso chat. Ela escreveu na análise dela responsabilidade exclusiva com o intuito de não tomar as providências necessárias para o seu enfrentamento. Obrigado aí pela sua

opinião, Tina. Seja sempre muito bem-vinda. Aliás, deixe-me dar as boas-vindas também para a Juliana Palombo, que agora é membro do nosso canal oficial da revista Oeste no YouTube. E você também pode se tornar membro. Acesse aqui o Al QR Code ao lado na tela e descubra todas as vantagens de ser um membro do nosso canal aqui no YouTube. Nós contamos com você. Muito

obrigado pelo seu apoio também, viu, Juliana? 7:51, no horário de Brasília, a exibição do documentário Nós, os regimes totalitários e suas semelhanças com o Brasil atual está marcada para o próximo dia 15 às 7:30 da noite, no Cine Brasília, na capital federal. O filme dirigido por Gustavo Chaves Lopes foi rodado em cinco países europeus e ouviu especialistas, pesquisadores e políticos sobre os reflexos dos regimes totalitários na atualidade. Para entender melhor essa produção e as suas críticas ao Brasil de hoje, nosso contato agora é com o diretor do filme, o jornalista, cineasta e produtor audiovisual, Gustavo Chaves Lopes. Ele foi secretário nacional do audiovisual durante o governo de Jair Bolsonaro. Bom

dia, Gustavo. Seja muito bem-vindo, obrigado por nos atender. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, nossa querida audiência da Oeste. Um prazer estar aqui com vocês.

>> Gustavo, começo perguntando a você o seguinte. Todos na expectativa para poder assistir a esse documentário? Já assisti ao trailer, bem bem elaborado, bem produzido, gerando uma expectativa muito grande em todos nós para assistirmos. E é um documentário que ele vai trazer paralelos entre esses regimes totalitários, ou seja, como dizia agora a pouco a Berenice Leite, as ditaduras, né, do século XX e o nosso Brasil atual de 2026. Qual foi o principal elemento que você identificou como semelhança, Gustavo?

>> Daniel, excelente pergunta. São vários, né? são as pessoas vão identificar e no filme ao longo da dos depoimentos, das pesquisas que foram feitas a quantidade de semelhanças que a gente tem hoje. Acho que o primeiro eu diria que justamente são os mecanismos de censura, porque todos os regimes totalitários, isso a gente ouviu de todas as pessoas que a gente conversou, eh, estabelecem, né, como premissa algum tipo de mecanismo de censura. a gente tem visto hoje no Brasil, sobretudo em relação às redes sociais, né? Se antes era em

relação a jornais, né, e outros veículos que a época existiam. Hoje eh o foco, né, de desse desse regime de exceção é sobre as redes sociais. Além disso, o uso eh do judiciário para eh satisfazer a vontade, né, do governante de plantão. Isso também era algo muito comum nos regimes totalitários. o judiciário eh estava atrelado a esses regimes. Eh,

talvez uma pequena diferença aqui no Brasil é que o o judiciário às vezes se sobrepõe ao próprio executivo, né? Então, mas ainda assim o judiciário a serviço eh desse regime. Além disso, a própria cultura, né, também trabalhando eh a favor eh do regime, a favor de uma narrativa e todo o sistema burocrático também eh sufocando a população. As questões econômicas também aparecem muito fortemente. Então é uma série de elementos que nos faz eh eh enxergar essas semelhanças, essas essas similitudes com o que nós vivemos hoje no Brasil. embora não cite por motivos

óbvios, né, para impedir que o filme seja proibido de ser exibido antes mesmo de de do lançamento. Eu não cito nenhuma autoridade brasileira diretamente, mas isso tá muito implícito ali eh no uso eh das perguntas que foram feitas, né, na forma como os os entrevistados se colocam, justamente porque eh eu acabei por direcionar exatamente aquilo que fosse mais interessante para nós, que tivesse, dialogasse mais com a nossa realidade. as próprias polícias, né, que hoje a gente pode ver o o trabalho da Polícia Federal aqui no Brasil a serviço, né, ou parte da Polícia Federal a serviço desse sistema. A gente viu também ao longo do desses regimes totalitários diversas polícias políticas atuando, né, para satisfazer ali, perseguir e calar opositores. Então, são diversas semelhanças. O filme acho que

ficou eh fiquei muito satisfeito com o resultado, apesar do deu muito trabalho para fazer, uma equipe muito pequena, mas eu acho que a gente vai conseguir oferecer pro público um bom eh um bom elemento de reflexão. Daniel >> Berenice Leite também participa dessa conversa contigo, Gustavo. >> Gustavo Lopes, bom dia. Que bom reencontrá-lo por aqui mais uma vez na Oeste. Parabéns pela iniciativa, pelo lançamento. Estarei na quarta-feira, 15

de julho, na estressa, certamente para assistir o trailer. Já deixa a gente aí com uma com aquela aquele gostinho de quero mais, né? Mas olha, eu queria eh destacar aqui contigo essa questão do quão é importante investir em produções cinematográficas, documentários, porque a cultura, a cultura é o que transforma a essência da pessoa, né? Desde pequenininho a gente já acostuma ali com os pais lendo os livros pra gente, aí tem os desenhos e tudo isso passa e uma mensagem. Então, queria saber o que te motivou, né, que te inspirou, melhor dizendo, a produzir esse documentário, sabendo que nós estamos num timing muito importante, né, há 90 dias praticamente das eleições no nosso país.

>> Exatamente. Berei, prazer falar contigo novamente. foi e durante o período em que eu estive como secretário nacional do audiovisual, eh 90% dos projetos e que chegavam até a a secretaria lá, que cuidava boa parte dos recursos da Juanê, iam pra minha secretaria, porque é a secretaria, digamos assim, o audiovisual é o é o produto mais caro, né, da cultura. Então, eh, boa parte dos recursos da Juanê acabavam batendo lá e boa parte, eu diria 90%, talvez até mais, tinham um viés esquerdista nos projetos. Ainda que fosse o governo Bolsonaro, os projetos eram majoritariamente de esquerdas. Por quê?

Porque apenas a esquerda, a gente tá vendo aí cenas do do do teaser, apenas a esquerda procurava, a secretaria procurava esses recursos para produzir eh miniséries, séries, documentários, filmes, o que for. E à direita eh muito timidamente, né, aparecia um ou outro, raramente aparecia algum tipo de de projeto com um viés mais conservador, um viés de direita. e aquilo me incomodava muito, mas eu não podia eh o o secretário não tem o poder para negar um projeto por conta do do seu conteúdo. Se ele tiver tecnicamente eh cumprindo os requisitos, a gente tem que aprovar. E infelizmente muitos foram aprovados. E

como tu bem disse, Berê, a política, a a cultura, ela molda o imaginário das pessoas e em última análise, ela vai definir o voto, porque é a cultura que forma o imaginário das pessoas. Eu escrevi um livro, inclusive logo que eu saí da secretaria chamado Guerra Cultural. E a frase de abertura do livro é exatamente essa: a cultura, a política, aliás, a política está rio abaixo da cultura. Se nós quisermos mudar a política, antes, nós temos que mudar a cultura. A esquerda tá no mínimo 100 anos na nossa frente. Se a gente

pegar lá a teoria da hegemonia cultural do Gram, que era justamente da ocupação desses espaços culturais, eles já se deram conta disso há muito mais tempo. Então eles ocupam eh esse ambiente cultural, cinema, teatro, eh televisão, academia, eh tudo isso fica eh ocupado e eles vão moldando a sociedade por meio disso. Isso leva tempo, isso é um processo longo, mas se a gente não começar, a gente nunca vai conseguir se equiparar. Então eu costumo dizer também, eh, a gente tem sim que usar as armas do inimigo com a diferença da munição. A munição que eles usam é a mentira, a nossa é a verdade, mas a gente tem que atirar também.

>> Quero aproveitar aqui e dizer paraa nossa audiência aqui, as quase 8.000 Telas conectadas no Jornal da Oeste nesse instante, que a nossa enquete tá no ar e a gente também quer saber a sua opinião. Uma enquete que tem tudo a ver com o tema que a gente tá discutindo agora aqui com o Gustavo Lopes, com a Berenice Leite, com o Marcelo Suano. Já já o Marcelo Rocha Monteiro, a Gutapini também se juntam a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Nossa enquete é: você acredita que aqui no Brasil nós vivemos uma ditadura para 88%?

Sim, o STF tole a sua liberdade. Não vivemos uma democracia 9% e não sei responder apenas 2%. Quem vai fazer a próxima pergunta para você, Gustavo, é o Marcelo Suano. >> Bom dia, Gustavo. Primeiro, é um prazer te conhecer e parabéns pelo teu trabalho. Teu trabalho é brilhante

porque ele tem a sagacidade de matar as charadas de como você consegue mudar um processo histórico. em relação à comparação que você fez com esses regimes totalitários e olhando para o Brasil, se foi possível você identificar um ponto de inflexão em cada um desses regimes totalitários, aquele momento em que você observa que se não fizer uma ação, isso vai se consolidar e essa ação é possível. Você conseguiu identificar pontos como esse e dizer qual é o momento que o Brasil está vivendo? Sem dúvida, Suano, prazer falar contigo. Eh, sim, inclusive tem uma fala muito interessante de uma das pessoas que a gente entrevistou lá em Praga. É um, na

verdade, ele é um diplomata britânico, tava participando de um evento lá, a gente aproveitou para para entrevistá-lo e ele diz assim: "Ó, os regimes totalitários, isso a gente sabe, né? Eles não nascem do dia paraa noite, mas cada gota de totalitarismo, de autoritarismo, a gente tem que tentar evitar. E a gente tá nesse processo hoje no Brasil de caminhada nesse sentido. A gente não tá reagindo a ele. E lá teve momentos, né, nos diversos países em que a gente em que a gente percorreu, pesquisou e entrevistou as pessoas, houve momentos de ruptura em que as a população se colocou contra esse regime de forma incisiva. Se não houver esse

momento de ruptura, se não houver esse momento de eh de stops, não, daqui vocês não passam. muito dificilmente a gente vai impedir que eles cheguem aonde eles querem. É evidente que hoje no Brasil não tem uma placa, né, lá na no STF ou no Palácio Planalto dizendo, vivemos numa ditadura. Muito pelo contrário, as ditaduras, os regimes totalitários sempre disseram que eram defensores da democracia, inclusive tinham isso no nome, né, sua República Democrática da Alemanha, República Popular da China, República Democrática da Coreia. Ou seja, eles sempre alegam estar em defesa da democracia, mas na verdade eles sufocam as liberdades individuais, sufocam a sociedade. E esse caminho,

inclusive, tem uma um também dos agora vou lembrando, né, das das falas dos entrevistados, um deles que era o diretor do Museu da Estase lá na Alemanha, antiga polícia secreta lá da Alemanha Oriental, ele fala: "Esse caminho do totalitarismo, ele é muito fácil de percorrer, porque ele é muito bonito de acordo com as palavras que vão dizendo, veja, isso é pela liberdade, isso é pela democracia, isso é para proteger vocês." Só quando se chega ao final desse caminho, se pergunta assim: "Como é que a gente chegou até aqui e agora a gente não consegue mais voltar?" Então, e ele fala também que o contrário eh de democracia, ou seja, aliás, o oposto da ditadura não é democracia, o oposto da ditadura é a liberdade e ela depende de cada um. E acho que esse é o grande recado eh do filme. A gente espera muito que os políticos resolvam os nossos problemas, mas enquanto as próprias pessoas não tomarem nas suas próprias mãos o destino das suas vidas, fica muito difícil apenas esperar a cada ciclo eleitoral que os políticos sejam eleitos, entrem lá e resolvam. A gente

já viu que isso, infelizmente, não funciona exatamente assim, né? >> Tô com livro aqui, viu? [risadas] Recomendo não só o documentário, como também o livro. Gente, ó, dá para ler em menos de uma semana para quem tem preguiça, né, de ler, mas é uma leitura tão gostosa que é perigoso vocês lerem tudo em um dia só. Gustavo, obrigada, viu? Eu [risadas] que agradeço

>> e parabéns também por trazer, né, ferramentas para [limpando a garganta] que as pessoas possam aí se formar, formar novas opiniões, mudar a essência, talvez daquelas que estão, né, indo por um caminho vultuoso, justamente por influência daquilo que vem consumindo ao longo dos últimos anos. Eu que agradeço, é um prazer. >> Por favor, prossiga. >> Não, eh, esse livro foi uma também das das, né, daquela vontade, daquele incômodo, surgiu desse incômodo, né, de eu ver como a direita ainda não dava a devida importância para isso, né, que é um tema muitas vezes as pessoas, eu ouvi isso inclusive, né, de alguns parlamentares de direita, não, mas cultura é coisa de esquerdista. Eu disse, bom, então a gente tá perdido mesmo, né? Se as pessoas acham que

cultura, a cultura é do ser humano, não tem lado, não tem esquerda e direita. Aliás, a cultura surge muito antes dos conceitos de esquerda e direita existirem. Então, isso faz parte do ser humano e isso sempre formou o imaginário das pessoas ao longo dos séculos, né? Isso não é uma coisa recente, é que agora ela é usada como uma ferramenta política de fato, né? É uma ferramenta revolucionária usada pelo por meio da da esquerda. E a ideia desse livro era

justamente tentar discutir isso. É óbvio que o professor Olávio de Carvalho já falava disso há muitos anos, né? Mas a minha ideia era tentar trazer de uma maneira talvez mais resumida ou mais simples ou mais acessível para que mais pessoas se deem conta, né, da importância da cultura na sociedade, na formação da sociedade, não só a sociedade brasileira, mas enfim de da humanidade. Então, eh, a ideia do livro era isso. Aí eu comecei a palestrar muito sobre o tema, mas me dei conta que não adiantava só falar sobre guerra cultural, precisava fazer também guerra cultural. Então esse documentário é mais

um de uma série que a gente tem produzido. Esse talvez seja o mais ambicioso, né, pelo pelo tamanho da produção, mas a ideia é continuar daqui paraa frente. É eh seguir fazendo isso. Incomoda, evidentemente, a gente tem visto a reação eh da esquerda e da mídia em relação a outros produtos audiovisuais aí da direita que tem surgido. Evidentemente que eles sempre vão tentar criminalizar isso porque eles sabem o poder que isso tem. Então eles

não querem que a gente entre nesse campo, só que a gente veio para ficar e a ideia é produzir e inspirar pessoas também, cada vez mais pessoas a produzirem. A oeste, por exemplo, é um exemplo de desse da do sucesso que é ter um elemento, né, audiovisual, um elemento de comunicação e que atinge tantas pessoas. É fundamental. O papel que a Oeste exerce hoje no país é fundamental. Então, que surjam outros elementos assim para que a gente possa cada vez mais fortalecer a sociedade e despertar ela, né, para o que a gente vive hoje no Brasil. Porque independente

da questão eleitoral, que ela é importante, a Berin falou do time e sim, a ideia de lançar agora tem a ver com o processo eleitoral, mas para além da questão eleitoral a gente tem que falar disso cotidianamente. Eu acho que é um papel que a Oeste faça. >> Isso é verdade. Inclusive, eu quero aproveitar e agradecer não só a sua presença, mas também trazer aqui a reação da nossa audiência, que eu digo que é uma audiência qualificada também. Reagindo muito bem positivamente ao trabalho, ao seu documentário, o a Rosana Peh, ela escreveu o seguinte: "Parabéns ao jornalista e produtor Gustavo Lopes." Tem uma outra mensagem

aqui dizendo: "Como é bom um papo de pessoas inteligentes." Obrigado aí a todos que estão participando, reagindo também aí a esse documentário, cuja exibição vai acontecer, eu trago aqui para você o serviço, ó, documentário nós, os regimes totalitários e suas semelhanças com o Brasil atual, marcado aí pro dia 15 às 7:30 da noite, no Cine Brasília, na capital federal. É o filme que é dirigido pelo Gustavo Lopes, que conversou conosco aqui. Foi rodado em cinco países europeus. ouviu especialistas, pesquisadores, políticos sobre os reflexos dos regimes totalitários na atualidade. Gustavo,

mais uma vez parabéns a você pelo trabalho de toda a equipe também. Estaremos de olho quando o o documentário for exibido aqui em São Paulo. Faço questão de também convidar aqui o Marcelo Suano, que tá comigo no estúdio para irmos juntos assistir. Já sei que a Berenice Leite vai trazer um um spoiler pra gente no dia 16 pela manhã. vai contar um pouquinho do que viu nesse brilhante documentário. Um

forte abraço para você. >> Muito obrigado, Daniel Suano Berê, a nossa audiência. Lembrando também que é entrada gratuita, viu? É, a gente fez questão de fazer aberto ao público por que mais pessoas pudessem assistir e certamente quando eu for a São Paulo vai ser um prazer eh ter vocês lá pra gente compartilhar essas essa experiência. Um grande abraço, um excelente dia para vocês >> e será um prazer recebê-lo aqui também no estúdio do Jornal da West. Forte

abraço, até mais. Abraço. >> Agora são 8:07 no horário de Brasília. Vamos conferir como é que tá Londres nesse momento. Você já sabe por que a gente quer saber como é que tá o tempo por lá. Clima ensolarado, 28º, é verão e

ainda vai subir, viu Ivan Cléber que tá chegando já. Vai chegar aos 32º. Então se prepare. Na volta Ivan Cléber chega por aqui. Flávio Bolsonaro pediu ontem que o governo dos Estados Unidos suspenda sobretaxas de 25% impostas a produtos brasileiros.

Em um minuto nós voltamos. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira [música] e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30

dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra [música] sua casa.

Muito bem, de volta com a segunda hora do Jornal da West, primeira edição. Hora de acionar o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber, direto de Londres. Bom dia, Ivan, seja muito bem-vindo. Bom tê-lo conosco. >> Bom dia, Daniel. Uma alegria estar por

aqui também na manhã desta quarta-feira. Uma saudação a você, aos colegas de bancada e a toda a nossa audiência. >> É isso que eu queria saber antes do intervalo. Eu disse que estava um dia ensolarado por aí. em Londres que vai chegar aos 32º, fazendo de fato 28º. Mas

a sensação qual é? >> Olha, a sensação tá tá bacana hoje. Eu até achei uma sombra aqui para entrar ao vivo. Tô na beira do rio aqui. Então no momento não >> tô tô debaixo da árvore. É, achei uma

sombrinha aqui, senão o telefone esquenta e cai a transmissão ao fundo aqui o rio Tames. Então tá vindo uma uma brisa aqui do rio. Tá bem bacana agora. Uma sensação de deuns 30º. O o telefone esquenta e o correspondente também, né?

A pressão cai. Então faz você muito bem estar aí seguro. Vamos pros nossos assuntos, então. Ô Ivan, porque o Flávio Bolsonaro pediu ontem que o governo dos Estados Unidos suspenda sobretaxas de 25% impostas a produtos brasileiros. Na apresentação que ele fez durante a audiência lá no escritório do representante comercial dos Estados Unidos em Washington, o senador disse que as medidas prejudicam tanto o Brasil quanto os Estados Unidos também. Que

mais que o Flávio Bolsonaro disse na apresentação dele? Como é que essas falas devem repercutir lá na Casa Branca? Eu acredito que vão repercutir muito bem, até porque ele começou a fala dele, Daniel, dizendo que aquilo que ele apresentaria ali, ele já havia discutido com o secretário Rúbio e com o presidente Trump. Vale lembrar que esta sessão foi acompanhada por congressistas, não é, americanos, dando aí uma importância maior ao evento. Ele disse que, por exemplo, eh essas tarifas eh jogariam, aumentariam ainda mais a influência da China no comércio brasileiro e nas exportações. Algo que

os Estados Unidos, obviamente querem evitar a todo custo, haja visto o programa, né, Escudo das Américas. Ele também trouxe a questão do Pix, defendeu o Pix e disse que o Pix foi justamente uma oportunidade para que milhões de brasileiros pudessem de uma maneira digna ali eh entrar no mercado de trabalho, eh efetivar, né, a sua atividade comercial, enfim, que o Pix então é algo positivo para a população brasileira e que não prejudique em modo algum a relação comercial com os Estados Unidos. Ele também tocou o dedo na questão da censura que acontece no Brasil, Daniel, citando que decisões de um juiz da Suprema Corte, em uma alusão ao ministro Alexandre de Moraes, ele não citou o nome do ministro, mas disse que decisões de um juiz da Suprema Corte com o governo Lula atingiram os direitos humanos dos americanos. Isso porque essas decisões foram contra empresas americanas que operam no Brasil e até mesmo em algum caso, alguns casos, como nós sabemos, de pessoas que vivem legalmente dentro dos Estados Unidos, né? Esse é uma um ponto bastante importante também que ele abordou e ele entrou talvez naquele que seja o principal ponto da sessão 301, que é a questão da corrupção. Ele mencionou o

caso do Banco Master e também mencionou, Daniel, o escândalo do INSS, dizendo inclusive que o filho do atual presidente da República estaria envolvido neste escândalo do INSS. Então ele aproveitou muito bem ali os 5 minutos que ele teve para a sua sustentação. Depois ele foi questionado também pelos auditores da sessão 301. E entre a tarde de ontem e agora na nesta quarta-feira ele cumpre a agenda. Pelo que eu consegui apurar, ele tem algumas reuniões marcadas lá nos Estados Unidos.

Então além dos 5 minutos, né, da sustentação dele, que era o tempo que cada um tinha ali, ele também cumpre essa agenda. E há alguns dias atrás ele enviou um documento com 86 páginas para dialogar com o governo americano, justamente visando a suspensão dessas tarifas. Ele encerrou a participação dele falando justamente isso, que a partir de janeiro existe uma possibilidade muito grande de termos um presidente eh governando o Brasil que não seja anti-americano, ou seja, fazendo uma clara alusão de que Lula é anti-americano. Isso é algo importante também para o mundo político americano e se colocou à disposição, caso ele vença as eleições em outubro para que sua equipe de transição já comece a negociar esses esses pontos da sessão 301 de maneira séria e que seja proveitosa para os dois lados. Daniel, no resumo, a participação, na minha opinião, não poderia ter sido melhor. Ele conseguiu

abordar os pontos que os auditores da sessão 301 investigaram nos últimos meses. Agora é uma decisão política. a gente precisa aguardar a decisão do presidente Trump, que vai se reunir com seus conselheiros, com o secretário Rúbio e definir. É, lembrando aqui a nossa audiência que o presidente Trump, pelo aspas regulamento, né, da sessão 301, ele tem até a próxima quarta-feira, portanto, dia 15 de julho, para definir se suspende as tarifas, se aplica em apenas em alguns setores ou aplica, conforme os auditores eh solicitaram no início de junho, tarifa para todo mundo. Enfim, essa decisão agora deve ser publicada a qualquer momento, a partir de hoje até a quarta-feira da semana que vem. Daniel,

>> agora o Marcelo Suana traz mais um elemento pra nossa conversa. >> Eh, Ivan, é sempre um prazer conversar contigo. Vamos pegar o helicóptero agora e e ir para o Irã. Eh, o Sessafogo foi encerrado, né? Eh, o Don Trump, ele fez algumas declarações, eu diria que até um pouco elogiosas, porque ele se referiu à aqueles ao governo, ao regime iraniano, como bando de malucos. Isso ocorreu em

função de embates que começaram a correr entre as forças e as tropas. Eh, eu gostaria de saber primeiro a natureza disso. Se você tem elementos para dizer as razões pela pela pelas quais o Trump adotou essa medida e como que está a situação e se existe alguma possibilidade de o Trump acabar realmente fazendo aquilo que as pessoas imaginam que teria que ser feito, ou seja, uma invasão para derrubar o regime. >> Bom dia, professor Marcelo Suano. Temos atualizações importantes. Passei amanhã

aqui em Londres trabalhando justamente com isso, é a notícia que na Europa é de hoje, o presidente Donald Trump declarou oficialmente encerrado o cessar fogo entre os Estados Unidos e o Irã, aquele memorando que a gente discutiu aqui também com o professor Marcelo Rocha Monteiro, né? A gente falou muito que aquele memorando era muito fraco, não se sustentaria. E o presidente Trump então anunciou também na manhã desta quarta-feira o fim daquele memorando, ou seja, ele não tem mais valor algum. Ele disse que todas as chances foram dadas ao Irã, mas que Irã são pessoas malucas, governadas, malucos e que são uma história e que ele não quer mais perder tempo com o regime iraniano. Ele disse que se os negociadores da Casa Branca quiserem continuar falando com o regime iraniano, por ele, tudo bem, mas ele já não assinaria mais nada em termos de compromisso com o regime iraniano. uma

mudança aí, não é, da administração Trump em relação ao Irã, muito forte em relação ao mês passado. Tudo isso começou, professor Marcelo, quando o Irã atacou três navios comerciais que passavam pelo estreito de Ormos. Então, ontem à noite, os Estados Unidos responderam e realizaram vários ataques contra bases navais do Irã e também de lançamento de mísseis do Irã, justamente com uma resposta a esse ataque. Só que depois do ataque, um alto funcionário do Pentágono declarou que este não era um ataque apenas de respostas, mas um início de uma operação maior. E o Irã depois respondeu também atacando algumas bases americanas ali no Golfo. Ou seja,

o cessar fogo ele foi pro espaço, não temos esse cessar fogo. E as informações que eu consegui apurar agora de manhã, inclusive tô aqui perto do prédio do Ministério da Defesa, onde a gente consegue essas informações aqui em Londres, é de que existe a possibilidade de já nas próximas horas Israel e Estados Unidos lancem um ataque em grande escala contra o Irã. Obviamente que nós estamos eh ainda no campo eh de apurar essas informações, não é? Mas esta possibilidade, respondendo a sua pergunta, professor Marcelo, ela é real. A gente ainda não vislumbra aí um uma possibilidade de um de uma invasão por terra, mas a retomada dos ataques contra o Irã, eh, como eram antes deste cessar fogo. E o que poderia estar

justificando, né, essa mudança da administração Trump? Bom, o regime iraniano nunca quis um acordo de paz. Ele queria ganhar tempo com os Estados Unidos e de fato as negociações não avançaram. O Irã não se comprometeu em nenhum ponto ali, principalmente com a questão do programa nuclear. Inclusive hoje de manhã o presidente Trump voltou a falar que o Irã não pode ter uma arma nuclear, porque se eles tiverem essa arma nuclear, eles vão utilizá-la. E

dentro do mundo político dos Estados Unidos, existe uma leitura que é a seguinte: nós estamos há poucos meses das eleições de midm nos Estados Unidos. Um acordo, como estava sendo desenhado, que lembrava uma capitulação dos Estados Unidos, seria pior do que continuar a guerra. Americano, professor Marcelo, não gosta de perder. E aquele acordo eh tinha muito ali um simbolismo de uma derrota. Então, a leitura que a Casa Branca fez baseada pesquisas, tá, professor Marcelo? Inclusive, eu tive

acesso a algumas dessas pesquisas que é o seguinte: se for para fazer um acordo mal feito, então que se volte a que volte a à guerra, que voltem os combates. E uma última informação, uma última atualização que eu consegui apurar agora de manhã, o secretário de guerra, Peter Headset, ele deveria visitar Israel entre hoje e amanhã. Ele cancelou a sua visita a Israel justamente para estar na sala de comando caso os Estados Unidos realizem esse ataque em grande escala. Então eu sei, muita coisa acontecendo no Brasil, muita coisa importante acontecendo no Brasil, mas o cenário geopolítico no Oriente Médio voltou às primeiras páginas dos jornais no mundo. Daniel, devolvo para você.

>> Estamos de olho. Agora são 8:20 no horário de Brasília, o a Berenice Leite. Vamos fazer aquela nossa conexão diária de Brasília com Londres. Diga, Berenice. >> Vamos lá, então. Bom dia, Ivan. Muito

bom poder falar contigo diariamente. E hoje eu queria mais informações. Sei que você tá sempre de olho em tudo que acontece no mundo em relação a esse processo de transição de governo que tá acontecendo agora lá na Colômbia, né? Nós temos o Abelardo de Lais Priela, que é o presidente eleito da direita e parece que ele pediu para fazer uma interrupção imediata nesse processo de transição com o governo do Gustavo Petro, né? Parece que eh esse essa transição tá acontecendo em meio a muitas tensões. Então, você sabe por

qual motivo aí o o Espriela pediu para interromper essa esse processo de transição com o governo de Gustavo Petro que é da esquerda. >> Bom dia, Berenice. Bom trabalho aí para você na nossa capital, Brasília. Olha só, eu sei sim. O Abelardo de la Espriede interrompeu, né, como você disse, o processo de transição, porque o Gustavo Petro, ele quer que o Dela Priedade assine um documento se comprometendo em não deportar, não estraditar, perdão, o Gustavo Petro, ele, Gustavo Petro para os Estados Unidos. O Gustavo Petro, Berenice, está

com medo de ser preso após o dia 7 de agosto. Por que 7 de agosto? É quando ele passa a faixa presidencial para o Abelardo de Laa Esprieja. Então ontem o Abelardo Esprija vê as redes sociais, fez um pronunciamento à nação acusando o Gustavo Petro de estar conspirando para organizar um golpe de estado. O Abelardo Experiente pediu para que as forças armadas da Colômbia respeitem a integridade do resultado eleitoral proclamado que deu a vitória a ele, Abelado de Espriedade, e também pediu para que a comunidade internacional esteja atenta às movimentações do Gustavo Petro. Eh, um bastidor aqui pode

ajudar a gente entender o que tá acontecendo, Berenice. Os Estados Unidos devolveram o visto para o Gustavo Petro, ou seja, tinham haviam retirado. E aí, por conta de um evento da ONU, os Estados Unidos falaram: "Não, OK, vamos devolver esse visto". Só que eles devolveram o visto até o dia 7 de agosto, ou seja, justamente quando encerra o mandato do Gustavo Petro. E as especulações são de que sim, de que os Estados Unidos estariam eh trabalhando em investigações já com o governo eleito para eh possivelmente trabalhar com a possibilidade de prender o Gustavo Petro e levar ele lá fazer companhia para o Nicolas Maduro. Então, nesse cenário, o

Gustavo Petro estaria tentando e juntar forças para impedir a transi a transição e eventualmente impedir que Abelardo de La Espreja assuma a presidência na Colômbia. A situação do país é extremamente grave e eu conversei com algumas fontes, Berenice, que me disseram o seguinte: "Os militares colombianos não vão endossar qualquer tentativa do Gustavo Petro de permanecer no poder." Os militares colombianos não querem uma ditadura de esquerda na Colômbia. Eles querem a transição democrática, que afinal de contas foi a palavra final do povo colombiano nas últimas eleições, a vitória de um candidato de direita a Abelardo de La Pripiria. Então nós estamos com esse cenário todo e no próximo dia 20 de julho deve acontecer uma manifestação por toda a Colômbia convocada pelo Gustavo Petro e aí é que mora o perigo.

É aí que o Abelardo Laisprietja pede o apoio da comunidade internacional. Por trás dessa manifestação, a gente tem uma centada de poder pelo Gustavo Petro coordenada com os cartéis que operam dentro da Colômbia. E até o momento a gente não vê um posicionamento firme do governo brasileiro, que é o principal eh país vizinho da Colômbia, não é, que eh naturalmente seria o líder da América do Sul, no nosso país, o Brasil. A gente não vê um posicionamento enfático do governo brasileiro apoiando o Abelardo Delespriedade, afinal de contas, ele foi eleito democraticamente, não é? Viva a democracia conforme foi utilizada tanto essa palavra em 2022, parece que agora esqueceram essa palavra. Então, a

situação na Colômbia tá bem tensa, viu, Brenice? Daniel, devolvo para você. Agora são 8:25 no horário de Brasília. Marcelo Rocha Monteiro se junta a nós e já chega por aqui trazendo uma pergunta para você. Bom dia, Marcelo.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, Ivan, colega de bancada. Bom dia ao nosso público. Eh, tem aqui uma notícia de que a a senhora Janja, a primeira dama aqui do do Brasil, teria se reunido com uma delegação do ministério, do governo saudita, né? E essa, bom, eu não entendo por que a senhora Janja se reúne com representante de governo algum, porque ela não exerce nenhum cargo público. Mas enfim, o

encontro teria tido como foco uma discussão sobre temas como combate à fome, avanço da cooperação entre os países e o empoderamento feminino. Quer dizer, é uma delegação da Arábia Saudita. Par. >> Olha aí, nós estamos vendo a fotografia das mulheres de burca [limpando a garganta] e aí ela se reúne para falar sobre empoderamento feminino, né, esboçando aí esse sorriso. Não, não me parece que tenha feito qualquer manifestação de de protesto, né, a as restrições notórias que o governo saudita, como de resto o governo de vários países muçulmanos, impõe as mulheres, né, até, sei lá, 20 anos, talvez menos, né, as mulheres sauditas, por exemplo, não podiam dirigir, né, eram proibidas de de conduzir e eh automóveis, né? Então, eh

como é que se explica essa essa questão de empoderamento feminino com uma delegação de um país em que as mulheres são obrigadas a são obrigadas, né? Não é uma opção, mas são obrigadas a se vestir da maneira como nós vimos nas imagens, né? Acho que ela não parece não parece ligar muito para isso a dona Janja, né? >> Professor Marcelo, bom dia. O senhor já me fez muitas perguntas difíceis. Eu

preferia explicar aqui o teorema de Pitágoras, mas vamos lá, vamos tentar explicar o que que a Janja tá fazendo aí. E afinal de contas, eu nunca imaginei na minha vida que eu fosse comentar uma notícia que tivesse Arábia Saudita e Janja na mesma na mesma frase. Bom, o que a Janja tá fazendo, obviamente, professor Marcelo, é tentar ali um recorte para que isso seja utilizado agora na campanha eleitoral. nada mais do que isso. Com a base eh de feministas, com a base da comunidade LGBT, seja lá ou seja o o alvo dessa questão. Eu acho praticamente impossível

que o príncipe saudita Bin Salman leve a sério qualquer coisa que possa sair desse encontro. E eu não falo nem tanto pela delegação saudita, mas sim pela Janja. A Jan já demonstra claramente que ela não tem o menor conhecimento de como funcionam as coisas na Arábia Saudita, de como funcionam as coisas no mundo islâmico. E só uma, se o senhor me permite, com a data vene aqui, professor Marcelo, eh essa questão das mulheres eh dirigirem na Arábia Saudita foi introduzida em 2016, tá completando 10 anos agora que as mulheres podem podem dirigir lá na Arábia Saudita, mas com certas restrições ainda não não tá liberado 100% a condução dos veículos, né? para as mulheres naquele país.

Então, a Jan já sabe que ela não vai conseguir nada disso. O que ela quer é apenas esse esse recorte, essa esse trecho para dizer que está lutando pelas causas eh feministas e pela causa das mulheres no mundo todo. Quando a gente sabe que, na verdade, é uma cura de uma de uma hipocrisia. o marido dela vir fazendo declarações, né, eh, contrárias ao que ela mesmo prega, ao que ela mesmo diz ali em reuniões como essa. E o que a gente vê é um show de hipocrisia, porque ela não está falando, então, por exemplo, não é, das mulheres venezuelanas que não estão recebendo ajuda humanitária diante da catástrofe que está acontecendo lá naquele país.

que ela não fala, não é, das mulheres, das várias ditaduras que o governo Lula dialoga, não é, desde a Nigéria, por que não também da China, Nicarágua, Cuba, né? Porque ela poderia falar também da das pessoas que passam fome em Cuba, né? Já que a ideia é combater a fome, né? Eu acredito que não passe de uma tentativa, então, professor Marcelo, dela simplesmente conseguir. Tá aí essa foto para divulgar na campanha, mas a gente sabe que o brasileiro tem outras prioridades nesse momento. Tá todo mundo

preocupado chegar ao final do mês ser ordenado e também com a segurança pública. Esses assuntos que realmente são de interesse da população brasileira, a Janja não tá abordando. Daniel, devolvo para você. >> O Marcelo Rocha Monteiro pediu a palavra mais uma vez. Diga, Marcelo.

>> É porque você fez essa menção, eh, Ivan, às mulheres de tantas outras ditaduras, inclusive de Cuba. E eu não pude deixar de me lembrar de uma cena chocante [limpando a garganta] com a qual eu me deparei em Havana, né? Quando eu desci do ônibus, fazia uma excursão. Eu me hospedei em Varadeiro, fiz uma excursão pra Havana. Quando eu desci no centro do Havana, tinha uma uma fileira de mulheres com bebês, segurando bebês no colo e pedindo alguma coisa que eu não entendia para nós turistas que descíamos do ônibus, eh, a maioria europeus, né, os americanos ainda não visitavam Cuba nessa época e eu não entendia. Elas

estavam pedindo dinheiro, não me parecia que fosse dinheiro. E eu me aproximei e e chocado, eu ouvi o que elas diziam. Rabon, Rabon, por favor, Rabon, sabonete. Elas estavam pedindo sabonete pros filhos. Elas tinham filhos bebês e não tinham sabonete para fazer a higiene daquelas crianças. Era essa situação

daquelas mães desesperadas. Eu nunca ouvi essa senhora Janja, nem o marido dela, fazerem nenhum comentário sobre esse tipo de situação. Ao contrário, só ou elogios ao maravilhoso governo cubano e a tudo de bom que ele trouxe para essa população num país onde as mulheres têm que mendigar sabonete para limparem para pr pra higiene dos seus filhos bebês. É chocante isso, né? Obrigado.

>> É muito bom a gente trazer isso paraa nossa audiência ter a percepção. Nossa audiência sabe o que acontece em Cuba, mas esses detalhes e eu aqui me permito então de compartilhar também rapidamente uma história que a nossa colega de casa aqui, Ana Paula Henkel, contou para mim em quando estivemos em Washington de que na nas várias competições esportivas, né, em que o Brasil cruzava ali com Cuba, etc., As atletas do lado brasileiro passavam pasta de dente, produtos de higiene feminina, enfim, toda tudo que fosse possível ali nesse sentido para as atletas cubanas. Agora nós estamos falando de atleta olímpica. Você imagina, né? Então, professor Marcelo, o

seu relato aí de pessoas que estavam ali na rua e aí a gente não vê, como o senhor bem lembrou, a Janja ou o marido dela tomando alguma iniciativa nesse sentido para derrubar aquele regime podre e que as pessoas pudessem possam ter a liberdade e possam prosperar. Daniel, devolvo novamente para vocês aí. >> Ivan, sempre muito bom tê-lo conosco ao vivo aqui no Jornal da Weste, primeira edição, todas as manhãs a partir das 8 horas. Muito obrigado mais uma vez pela sua presença. A nossa audiência também se manifestando. A nossa audiência gosta

muito de ouvir o Ivan Cléber também. Inclusive, tem uma sugestão aqui da Mara Lima a respeito desse encontro da primeira dama. Ela escreveu o seguinte: "A Janja deveria estar na Venezuela para ajudar as mulheres e as crianças. Isso seria louvável na opinião da Maria Lima. Obrigado pela participação da Maria também. Por hoje é só, Ivan Cléber, mas

vamos ficar na expectativa. Afinal de contas, vai acontecer ainda muita coisa ao longo do dia de hoje. Eu tenho certeza que amanhã você vai trazer com a sua análise ao vivo às 8 em ponto, porque como você vive aí em Londres, você tem uma pontualidade britânica para cumprir as suas missões aqui no Jornal da Oest. >> Daniel, eu faço um reforço à nossa audiência. Continue acompanhando a programação da Oeste ao longo dos próximos dias. todo dia, porque a

qualquer momento nós podemos ter a definição do governo americano sobre as tarifas, uma break news. Isso eles não têm um horário e um dia, então pode ser que saia daqui meia hora ou daqui três dias. Então eu reforço o convite paraa nossa audiência ficar atentos aí à programação da revista oeste. Daniel, muito obrigado aos colegas de bancada, a toda a nossa audiência. Bom prosseguimento de jornal. Um grande

abraço. >> Forte abraço para você também. 8:33 no horário de Brasília. Agora, se você ainda não acessou o site da revista Oeste, acompanhe um pouco do que você encontra lá. Notícias em tempo real durante as 24 horas do dia, 7 dias por semana. Aí, ó, nesse instante, as

últimas notícias. PGR pede aposentadoria compulsória do ministro do STJ por denúncia de importunação sexual. Daqui a pouquinho a gente vai entrar nesse assunto também. A PF cumpre quase 300 mandados contra o crime organizado em 14 estados. Daqui a pouco também notícia em destaque aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, mas tem mais, tem bastidores do poder em Brasília, tem tudo que movimenta o Brasil e o mundo na economia, no agronegócio, na cultura e também na tecnologia. Agora, detalhe,

quero chamar a sua atenção, porque se você se tornar assinante da Oeste, você vai ter acesso aos artigos de opinião dos colunistas que não t medo de debater nem de defender a liberdade de expressão. Sem esquecer, claro, de mencionar as grandes reportagens que mostram o que a mídia tradicional, digamos dessa maneira aqui, não é, professor Marcelo Son, prefere ignorar. Então eu peço a você que apoie a nossa revista digital. Toda semana, toda sexta-feira, a nossa diretora de redação, Branca Nunes, traz as novidades, os principais destaques também da nossa revista digital. Assine.

E mais que isso, quando você assina, você está patrocinando a Oeste para que esse conteúdo da Oeste TV, do canal no YouTube e também da nossa revista digital e também do nosso site permaneçam no ar trazendo as informações para você com qualidade, com respeito, com transparência. Os contatos estão aqui na tela. Eu agora quero aproveitar que tem muita gente que tá ouvindo o jornal porque deixa lá rolando no YouTube, principalmente os nossos amigos motoristas de aplicativo também que nos fazem companhia, nos dão carona durante essas 3 horas de jornal ao vivo. Vou dizer aqui, ó, o número do WhatsApp, quando você tiver uma pausa aí entre uma corrida e outra, é o 11 9149 8080. Número é fácil, 119141980 ou então no site revista.com/acine

e também no 0800 58020. 8:36. Outra novidade, nessa semana em que os Estados Unidos celebram 250 anos da sua independência, a Oeste preparou uma oportunidade muito especial para quem quer compreender as ideias que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. E, aliás, mais do que conhecer uma data, este é o convite para entender os princípios que continuam influenciando o mundo até hoje. E é justamente esse convite que a Ana Paula Henkel faz para você agora.

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria [música] ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura [música] anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

você.

Agora são 8:38 no horário de Brasília. Vamos conferir como é que tá o tempo em Florianópolis, Santa Catarina. Imagens ao vivo, mostrando aí a movimentação. Clima ensolarado, mas, ó, 10º nesse momento e a máxima é de 17º durante o dia. Bom, por outro lado, atenção você aí de Florianópolis. A Defesa Civil

avisou que a temperatura tende a melhorar a partir de amanhã. Sei que tá um frio por aí. Então, a boa notícia que eu trago para todos aí, todos os catarinenses, especialmente você de Florianópolis, é essa. A partir de amanhã o clima vai melhorar um pouquinho, não muita coisa, mas já melhora, né? Depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. O destaque

agora é do repórter Luciano Emiliano. Diga, Luciano. >> Um presídio de segurança máxima na grande Florianópolis substituiu os tradicionais cães de guarda por um bando de gansos para vigiar o perímetro da instituição. >> Em um minuto nós voltamos. [música]

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele [música] melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, [música] dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para

cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito [música] importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Liga agora 0800 5914562.

Estamos de volta com o Jornal da West Primeira edição. Muito obrigado a você que segue com a gente até às 10 horas da manhã. Afinal de contas, minuto a minuto, a gente traz as atualizações de tudo que tá de mais importante acontecendo no Brasil e também no mundo com o nosso time de analistas e de repórteres também. 8:42. Agora escuta só essa história. O complexo penitenciário

do estado em São Pedro de Alcântara, na grande Florianópolis, adotou uma estratégia no mínimo inusitada para monitorar os seus 1300 detentos lá em Santa Catarina. Falei da friagem, tem essa aqui também, ó. O presídio de segurança máxima substituiu os tradicionais cães de guarda por um bando de gansos para vigiar o perímetro da instituição. Vamos entender os detalhes desse caso curioso na reportagem do Luciano Emiliano. >> Segundo o ditado popular, quem não tem cão caça com gato. Mas no presídio de

São Pedro de Alcântara, a vigilância é feita por gansos. A iniciativa adotada em 2009 tem vantagens econômicas e táticas para o sistema prisional catarinense. A manutenção é mais barata e as aves possuem forte instinto territorial. Funcionam como alarme natural contra fugas, agindo sempre em grupo. Com amplo campo de visão, os gansos reagem a qualquer movimento suspeito com grasnados altos. A expectativa de vida é

de cerca de 15 anos sem necessidade de tratamentos veterinários complexos. Embora não causem ferimentos graves, o ataque coletivo desmotiva rapidamente os detentos. O trabalho dos gansos complementa o sistema moderno de vigilância eletrônica do presídio. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Luciano Emiliano, um verdadeiro poeta.

Quem não tem cão caça com ganso agora, Marcelo Son. Mas os gansos eles são >> bem agressivos, não é? >> É só e e olha a erudição do do do Luciano. Grasnado, pô, é perfeito. Mas veja, você tá falando dos gansos. É um

bicho chato. E detalhe, não adianta você tentar enfrentar o ganso, não, que ele parece um pugilista cheio de pêndula, vai para um lado e pro outro. E o mais interessante, se é para fazer vigilância, o grasnado é alto e é escandaloso. Se quando começa a a ficar eh fazendo barulho, não para. É um alarme. É um

alarme alto que atravessa todo local. Ele é territorialista. É impressionante, é interessante, é mais barato, tem a eficiência de poder avisar todo mundo. No caso de ocorrer alguma coisa errada, não sei se teria a violência de um de um cachorro, né? Porque o cão é é bem treinado. Ele é p,

mas ele é muito bom e é difícil. É um bicho chato. Minha nossa, eu adoro ganço, mas é um bicho chato para você. >> Ele ele tem um jeito de ser tão mansinho. Qualquer coisa a gente vai fazer um um teste qualquer dia desses aí, não é? Não

>> vou trazer um ganso aqui no estúdio. >> Opa. >> Muito bem. Agora são 8:45. O líder do PT na Câmara, Pedro Uxai, ameaçou o presidente do Senado, Daviel Columbre, de ser eleito inimigo dos trabalhadores, caso não paute a PEC do fim da escala 61. Até a próxima semana. A PEC que

reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas é prioridade do governo e já foi aprovada na Câmara. A Columb reagiu afirmando que não tolerará ameaças e que a pauta do Senado é prerrogativa da presidência. A relação entre Lula e Alcol Columbre já está estremecida. A líder do governo no Senado, nova líder inclusive, não é, Suano, Marcelo Rocha Monteiro, Gutapini, que já chega por aqui, a Teresa Leitão, desautorizou o UXAI. A Columbu diálogo e a tramitação regular da proposta, mas propôs tornar imediata a redução da jornada sem a transição de um ano prevista no texto da Câmara. Vou receber

aqui a Guta Pix junto a nós no Jornal da Oeste, primeira edição, para fazer a sua primeira análise nessa manhã. Bem-vinda, Guta. >> Bom dia, Daniel. Bom dia aos colegas de bancada, nossa querida audiência. Queremos ouvir você sobre esta incursão aí do líder do PT na Câmara criticando o presidente do Senado e aí a Teresa Leitão, que é a nova líder do governo no Senado, já desautorizou, falou: "Não, o assunto quem tem que tratar sou eu".

Olha, é sempre melhor pro Brasil quando essas lideranças estão brigando, quando eles estão muito alinhados com um discurso muito convergente, geralmente quem perde é o pagador de impostos. Essa pauta do fim da escala 6x1, ela é muito popular, ela tem apoio da maioria da população brasileira, até porque ela foi embalada de um jeito que obviamente agrada o público. Quem que não quer ter pelo menos mais um dia de folga e manter o seu salário? Agora, dentro dessa discussão, outros elementos ficaram de fora. Como é que isso vai pagar? como é

que essa conta será paga, a questão da inflação, dos desempregos que podem sim acontecer e de fato é uma grande probabilidade disso vir a ocorrer. Mas esse debate não tá sendo feito de forma séria. Quem sabe agora com essa incursão aí do PT contra o presidente do Senado, colocando-o como inimigo do povo, ele não assume essa briga. E aí faz com que essa tramitação no Senado seja de forma séria, convocando audiências públicas, ouvindo de fato o setor produtivo e colocando ao lado da narrativa do governo os fatos, a realidade, os impactos que isso pode gerar paraa economia do nosso país. Mas, infelizmente não acredito que essa é a possibilidade mais factível ali dentro do Senado, porque apesar dessa briga, o presidente do Senado, embora ele não vá concorrer às eleições nesse ano, ele tá mirando também na próxima eleição para o cargo de presidente do Senado. Então,

eh, tem todo esse jogo aí por trás também de fazer as suas alianças, porque ele vai precisar do voto de todo mundo ali para chegar novamente para esse cargo. Se, enfim, se essa de fato for anseio, que é o que dá conta os bastidores. Mas o fato é, existe a narrativa do governo, existe a realidade dos fatos e ao que tudo indica, pelo menos a conta vai ficar pro povo brasileiro. >> Marcelo Rocha Monteiro. Já já eu vou ouvir também o Alexandre Bertoncelo, que vai se juntar a nós, o nosso economista convidado de todas as quartas-feiras aqui no Jornal da Primeira Edição. Já já

ele chega por aqui, mas antes o Marcelo Rocha Monteiro traz mais um ponto pra nossa conversa sobre esse assunto. Diga. Não, eu eu subscrevo tudo que a Guta falou, acho inteiramente correto, mas eu não posso deixar nesse momento de lembrar do grande dramaturgo brasileiro, talvez o mais importante autor teatral que o Brasil já teve, né? O genial Nelson Rodriguez, autor de eh Beijo no asfalto, vestido de noiva e tantas outras obras importantes. Nelson Rodrigues, para quem não sabe, ele era um fanático tricolor, um torcedor do Fluminense aqui, o time de futebol do Rio de Janeiro. E aí uma vez perguntaram

para ele, quando tem jogo entre Flamengo e Vasco, para quem você torce? Ele respondeu: "Eu torço pela lesão, né?" Então, nessa briga entre o PT e o Alcol Columbre, eu preciso confessar que eu torço pela briga. Era só isso que eu queria dizer. Quero ver agora Alexandre Bertoncelo chega por aqui. Bom dia,

Btoncelo. Seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco mais uma vez. Já começo pedindo a sua análise aí a respeito dessa PEC 6, esse assunto que se arrasta e em tese não vai ser votado, pelo menos a por orientação e o Davi Columbou isso muito claro, não deve ser votado antes do período eleitoral, mas o que a gente sempre tem debatido aqui também eh a maneira assodada, né, que essa essa PEC foi votada, foi aprovada, enfim, a maneira célere que querem fazer com que essa PEC passe a valer também, enfim, sem ouvir quem mais interessa, que é o trabalhador, mas também o empregador também precisa ser ouvido. Lembrando que numa pesquisa recente da CNI mostrou que 70% das indústrias do país prevêm queda de competitividade se a proposta de emenda constituição que põe fim a essa chamada escala 6 por1 for aprovada pelo Congresso Nacional. ou segundo o CNI também, 68% estimam que haverá queda, portanto, aí na produtividade. E você como analisa?

Um bom dia, Daniel. Bom dia aos colegas de bancada. É, é realmente é engraçada essa história de torcer pela lesão, mas quem tá batendo muito na economia brasileira é o próprio governo. Saiu agora a pouco um ranking de competitividade do país que ele saiu da posição 65 pra posição 70. Nós, entre as 70 maiores economias do mundo, nós estamos em último lugar sem a escala 6x1. Quando ela acontecer, nós teremos

um aumento do custo das indústrias, do comércio e do serviço, inicialmente, mantendo a mesma a mesma capacidade de compra, ou seja, os salários permanecerão os mesmos. Isso significa já um prejuízo pro trabalhador. Afinal de contas, ele pode ficar mais tempo em casa. Se os preços subirem e o salário continuar o mesmo, Daniel, na verdade o salário caiu na prática e é isso que eles não querem explicar. Ah, o Congresso foi covarde porque, afinal de contas, quem vai ser contra o trabalhador? E votaram de maneira quase

que, desculpa com palavrar, quase que burra, sem ver as consequências. O Senado, curiosamente, né, o Alcol Columbre, que a gente nunca espera muito, parece que colocou a bola no chão e vamos ver isso depois das eleições, que pelo menos o discurso vai ser ou a discussão vai ser mais séria. >> E o governo Lula liberou R3 bilhões900 milhões deais emendas parlamentares até o dia 4 de julho, o último dia, antes de entrarem em vigor as restrições da lei eleitoral para esse tipo de repasse. O valor é o maior já registrado para o período em um ano de eleições. O montante supera todo o volume de emendas pagas em 2022, ano da última eleição presidencial. Cerca de R bilhões e meio

deais foram transferidos antes da conclusão das obras e projetos beneficiados. O volume de recursos também supera os investimentos pagos pelo novo programa de aceleração do crescimento PAC no mesmo período. Palácio do Planalto ainda não se manifestou sobre as liberações das emendas parlamentares. Marcelo Suano, >> é interessante que isso fica muito bem configurado, Daniel, que isso se não for eh uma uma articulação eleitoral, é uma compra de votos ou compra de apoio, isso tá muito bem configurado. A única coisa para nós que traz como garantia é que presta tão mal ou tão pouco quanto o governo o centrão. Então, se ele vai

achar que isso vai garantir o apoio é a aliança, ele tá, ele tá iludido. Agora, o que fica claro para nós é que é uma medida exclusiva para garantir palanque, apoio ou de certa forma garantir votos. Por qual razão? porque ele vai conseguir vincular, dizendo assim: "Foi o governo que garantiu que nossas prefeituras pudessem executar determinados planejamentos, determinadas políticas públicas e nós não faríamos isso se não fosse por intermédio da liberação do governo com este ou aquele deputado que faz base com o governo." O grande problema é, como eu falei, a nossa esperança está exatamente no fato de que se o governo não presta, é do mesmo calibre o centrão com o qual ele está se relacionando, imaginando que haverá lealdade. Tem uma coisa, eh, presidente,

que o senhor precisa saber. Poucas pessoas são tão confiáveis quanto aquela quanto aquelas cuja honra e eh e dignidade tem preço. O grande problema é que o senhor acha que o senhor tá pagando o preço que eles imaginam que vale, mas o senhor não tá pagando. O senhor só tá entregando para eles a possibilidade deles ser desleal no momento certo. Parabéns. Agora fica

claro para nós como é que tá o jogo eleitoral. E aí, TSE, como é que você vai trabalhar com isso nos próx nos próximos momentos? É complementar, Guta. >> Olha, Dani, [limpando a garganta] essas emendas parlamentares, elas são já uma grande vergonha. Isso não tinha que existir. Eu sou bem contrária a isso

porque justamente acaba servindo de troca de favores. Agora, chama muito atenção que esse pagamento ele se concentrou agora. Então foi no dia 4 de julho, que era a data limite para que o governo pudesse fazer esse repasse, parece que ele tava segurando ali esse dinheiro para pagar no último minuto para que toda a articulação fosse feita antes disso. É o que a gente pode especular, porque o valor mais de 30 bilhões de emendas parlamentares, esse é o valor, 33 bilhões é maior do que o valor que foi pago para o PAC. Então foi muito dinheiro que tava represado para soltar justamente agora. Então talvez

nesse momento a gente vai começar a ouvir as conversas de alianças e acordos nos estados para os apoios eleitorais para a candidatura do PT e também h dos seus aliados nos estados. >> Agora são 8:55 no horário de Brasília. Muito obrigado a você que segue com a gente no Jornal da West, primeira edição. Deixe o seu like. Que é importante, se você acabou de chegar, saiba que amanhã você pode chegar um pouquinho mais cedo. 7 horas da manhã já

tem 3 horas de jornalismo ao vivo no canal oficial da revista Oeste no YouTube e também na Oeste TV. Agora a gente te conta que o Ministério da Educação abriu as inscrições para o PRO 2026, segundo semestre, ofertando mais de 470.000 postos ou 470.000 bolsas de estudo em 380 cursos de diversas instituições privadas. As inscrições são gratuitas e vão de 7 a 10 de julho exclusivamente pelo portal Acesso Único. Os candidatos

devem ter participado do Enem 2024 ou 2025 com nota mínima de 450 pontos e não ter zerado a redação. Há critérios de renda familiar, R$.500 R de salário mínimo para bolsa integral e até três salários mínimos para bolsa parcial e de formação no ensino médio. Professores da rede pública em cursos e licenciatura, pedagogia tem condições especiais. O resultado da primeira chamada sai no dia 15 de julho. Agora eu quero ouvir o

Marcelo Rocha Monteiro, porque o Marcelo Rocha Monteiro tem repercutido também muito na internet um vídeo do presidente Lula, foi feito por ele ali no momento em que ele praticava alguns exercícios físicos, algumas atividades físicas durante a ginástica. Ele tava usando um tênis ali cujo valor chega a quase 12200 para treinar. Ele tava fazendo justamente o anúncio dessas inscrições aí do Proi, você está acompanhando na tela aí. R$ 11199, o valor que representa quase 75% do valor do salário mínimo do brasileiro, do valor que é o o aquele que o candidato precisa ter, né, como renda familiar máxima, né, para conseguir uma bolsa de estudos integral do Proi. Então, tá aí a imagem aí, R$.200 esse

bonito tênis, um belo tênis para praticar. exercícios físicos para cuidar da saúde, não. Aliás, tem muita gente que tá assistindo a gente na academia, não sei se todo mundo tem um tênis como esse. Eu torço para que sim, eu torço para que a economia permita em algum momento que todos possam praticar exercícios físicos, fazer a sua maleiação diária assistindo o jornal com um tênis legal, hein? >> É, eu me lembrei daquele daquela famosa frase, né, que é dita sobre essas lideranças esquerdistas.

falam como Marx, mas vivem como Rockfeller, né? Então o discurso é marxista, mas a vida deles, né, se assemelha mais à vida dos milionários como o Rockfeller. Olha, esse tênis tá barato, hein? Se for comparar com os sapatos e bolsas que a Jan já comprou nas suas viagens por Paris, Nova York, Milão, etc., sempre com o nosso dinheiro, é claro, né? Então, eh, o P

está até barato, mas eu queria também falar um pouquinho eh sobre essa questão do Pro. Eu sou professor universitário já há muitos anos, né? E eu queria fazer uma observação, né? com relação à política de educação do PT, principalmente a educação superior, o PT fez claramente uma opção demagógica, populista, eleitoreira pela quantidade em detrimento da qualidade. Então, se você olha hoje pro número de vagas que são oferecidas no ensino superior no Brasil, aumentou muitíssimo, né? Não só pela criação de

inúmeras universidades federais, como também por esse PROU. Esse Pro é uma mina de ouro para os empresários do setor do ensino universitário. É uma verdadeira mina de ouro, porque é o governo pagando, né? para [limpando a garganta] que as pessoas cursem universidades privadas e aí elas vão se multiplicando sem nenhum controle de qualidade. Na minha área, por exemplo, que é o direito, isso é uma coisa inacreditável, mas é verdade. O Brasil tem mais

faculdades de direito do que o resto dos países do mundo somados. É isso mesmo. Se você somar todas as faculdades de direito de todos os outros países do mundo, o Brasil tem mais. E a queda na qualidade do ensino jurídico é vertiginosa. Eu lamento dizer isso como professor de direito, mas a queda é vertiginosa. Agora, se isso acontece no

direito, não tem por a gente achar que não acontece a mesma coisa na medicina, na engenharia e em tantas outras áreas. O governo Lula abriu algumas, criou algumas universidades federais que que não tem, você olha não a a instalação, o prédio já mostra tudo. Quer dizer, o negócio tá quase caindo aos pedaços. É uma coisa tosca, é um um quase que um barraco. E aí ele bota lá uma placa Universidade Federal de não sei aonde, né? E pronto, né? Aí diz: "Olha, graças

ao governo do PT, o os pobres também estão indo pra universidade, tem um monte de gente indo pra universidade, mas aí sabe para que que serve esse diploma universitário? Para pendurar na parede. A pessoa não consegue emprego, a qualificação profissional é de baixíssimo nível, não serve para nada. É isso, mas serve pro Lula anunciar calçando seu belo tênis de R$ 1.000, que tem não sei quantas mil vagas disponíveis para quem quiser cursar o ensino superior. É um desastre o que a

política de ensino, a política educacional do PT vem fazendo com o Brasil nesses últimos quase 20 anos. Isso se reflete no desempenho que os que o que o Brasil apresenta nas avaliações internacionais, como PISA, por exemplo, o PISA não avalia ensino universitário, mas avalia ensino de ensino fundamental e ensino médio. E o Brasil tá sempre lá nos últimos lugares. Uma tragédia. Pois é, Marcelo Suano, tem outro aspecto aí em cima disso que o Marcelo Orcha Monteiro tá falando na comunicação. O Lula sempre

bate muito na questão da da vaidade, daquele estímulo para que a pessoa fale: "Eu sou o primeiro de uma geração inteira, de quatro ou cinco gerações da minha família a ingressar numa faculdade, enfim, para tentar mexer com o sentimento, com a com as sensações, né, com a memória afetiva também de muitas dessas pessoas, né? A jogada do Lula e desse governo ou da esquerda ao longo de um período bem extenso não é formar quadros técnicos que possam trabalhar na sociedade, desenvolver, alavancar e e produzir desenvolvimento econômico. A jogada deles não é essa, não. É entrar na questão psíquica, vai no psicológico do indivíduo para dizer: "Você terá a condição de alavancar-se socialmente, porque agora você tem o diploma. Não interessa que esse diploma não preste para nada. Eu trabalhei fazendo seleções

de diplomas. Tem determinadas faculdades, determinadas universidades que você olha, você nem considera o diploma porque você sabe qual é o conteúdo, qual é o currículo e qual é a estrutura curricular da faculdade. Você sabe que não presta para nada. Ela não forma nada. Ela é incapaz até de formar militantes de tão ruim que ela é, apesar de estar implícito o desejo deles fazerem isso. Essa é a grande jogada. é

uma jogada estratégica para manipular mentalmente um conjunto de um conjunto de indivíduos que vão ficar vinculados a eles por causa de uma dívida. Não é nem uma dívida da vaidade, é uma dívida do recuperação, de um orgulho, porque ele sempre esteve ao largo da sociedade. Mas eu vou dizer o segredo porque ele está ao largo da sociedade, porque ele não tem condição de alavancar-se pessoalmente, profissionalmente, porque aquilo que ele aprende não serve para nada. ele simplesmente vai verificar e até mesmo que nas nas universidades que t um certo nível, eles não produzem nem teóricos, eles produzem metaóricos. Qual é a diferença entre uma coisa e outra?

Ao invés de olhar pro problema e tentar resolver e produzir uma teoria sobre a realidade, ele fica produzindo teoria sobre as teorias que foram apresentadas. E quais são essas teorias? Aí entra a malandagem ideológica. As teorias são sempre as teorias da esquerda que tentam explicar a sociedade pelo viés da esquerda, que não explica, apenas explica que eles têm que se juntar para fazer um processo revolucionário e retirar do poder aqueles que querem o melhor do país, porque eles não querem o melhor do país, eles querem apenas o poder. Essa que é a grande jogada. Aí

você vê parte dessas universidades, elas já existiam, eles pegaram um prédio que existia era faculdade e transforma e transforma universidade. Aí você vê os grandes empresários das universidades privadas, qual é a jogada deles? fecham com o governo e dizem assim: "Eu quero receber o PR, quero receber o fiéis porque eu me mantenho e qual é a jogada? Qual é o currículo que você quer que eu coloque aqui? e enche a faculdade de professores de baixo nível ou vinculados ideologicamente aquilo que o governo quer. Essa é a jogada deles. Por isso

que no nível de formação profissional nós estamos lá embaixo e vamos demorar pelo menos três gerações para recuperar isso. >> Nossa audiência também, deixando a sua opinião aqui, o Ricardo Antunes, ele é professor universitário e concorda plenamente aqui com o que disse o professor Marcelo Rocha Monteiro, também com o Marcelo Suano a respeito dessa questão do Pro. São 9:6 no horário de Brasília. Obrigado a você que segue com a gente na terceira hora do Jornal da Oeste. Agora a gente vai lá paraa Brasília, que tal? Para ver como é que

tá o tempo por lá? >> Você acompanha aí. Clima ensolarado, 18º, máxima de 27 durante esta quarta-feira. Depois do intervalo, vamos para a nossa terceira reportagem da série Corrupção Master, a teia do poder. >> Enquanto milhões de brasileiros enfrentam filas em hospitais, [música] pagam impostos cada vez maiores e lutam diariamente para sobreviver, surgem relatos sobre uma intensa atuação em favor dos interesses do Banco Master junto a diferentes esferas de poder.

>> Em um minuto nós voltamos. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta [música] com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai,

detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa. Uma

rede de influência que, segundo as investigações, alcança os três poderes da República. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro está no centro de um dos casos mais explosivos envolvendo o poder político e financeiro em Brasília. Uma série de matérias do jornal da Oeste Primeira Edição, revelam os bastidores das tentativas de acordo de delação premiada e por investigadores avaliam que as informações apresentadas até agora ainda estão longe de revelar toda a dimensão do caso. Eu quero a atenção da nossa audiência e também dos nossos comentaristas para esse resumo de todo esse caso até agora, mas que sabemos que está longe de acabar. Assista agora a terceira reportagem de Corrupção Master.

A teia do poder. [música]

Enquanto milhões de brasileiros enfrentam filas [música] em hospitais, pagam impostos cada vez maiores e lutam diariamente para sobreviver, [música] surgem relatos sobre uma intensa atuação em favor dos interesses do Banco Máster junto a diferentes esferas de [música] poder. O problema não está em dialogar com autoridades. Em uma democracia, isso faz parte do processo institucional. O que exige explicações é quando esse acesso parece tão amplo, tão privilegiado e [música] tão frequente que desperta dúvidas sobre a igualdade de tratamento entre os cidadãos. Afinal, o pequeno empresário consegue abrir as [música] mesmas portas. O trabalhador

comum consegue ser ouvido com a mesma facilidade? É justamente [música] por isso que as investigações precisam avançar com total independência, transparência e respeito ao devido processo legal. As pessoas citadas nas reportagens e investigações [música] negam ter cometido qualquer irregularidade e cabe às autoridades apurar os fatos e [música] individualizar responsabilidades, se houver. O Brasil não pode aceitar que influência política se transforme em moeda de troca. não pode normalizar relações promíscuas [música] entre interesses privados e decisões públicas. Não pode permitir que a

[música] confiança nas instituições seja corroída pela sensação de que existem cidadãos comuns [música] e cidadãos com acesso privilegiado ao poder. Separamos em conexões para ilustrar [música] cada lado dessa teia de corrupção. Terceira conexão, temos as atuações PRMASTER. [música] Dois dias antes de o Banco Central rejeitar a compra do máster pelo BRB. E com as investigações avançando em setembro de 2025, o deputado Cláudio Cajado [música] do PP da Bahia apresentou um requerimento de urgência para acelerar a tramitação de um projeto de lei de [música] 2021 que permite ao Congresso destituir presidentes e diretores do Banco Central. [música] No mesmo mês,

Cajado apresentou o parecer da proposta de emenda à constituição da blindagem, [música] dando foro privilegiado para dirigentes de partidos políticos com representação no Congresso, que passariam a ser julgados pelo STF em crimes [música] comuns. A PEC foi aprovada na Câmara sob forte reação e manifestação popular nas ruas e [música] não andou no Senado. Jado é vice-presidente do PP e um dos [música] aliados mais próximos a Ciro Nogueira, implicado nas investigações. E quem assinou o requerimento de urgência [música] para acelerar a tramitação do projeto de lei foram os deputados federais Dr. Luizinho e Esnaldo Bulhões.

Jonathan de Jesus, ministro do Tribunal de Contas da [música] União, o TCU, atuou na Corte em um processo que ameaçou anular a liquidação do Banco [música] Master pelo Banco Central. O ministro determinou uma inspeção no BC depois de [música] um pedido idêntico do banqueiro. No fim de 2025, Jonathan de Jesus ameaçou decretar [música] medidas cautelares contra o Banco Central, incluindo uma determinação para impedir a venda de bens do máster durante o processo de liquidação. O ex-ministro da Casa Civil, Rui [música] Costa, do PT da Bahia, era governador do estado quando privatizou a empresa baiana de alimentos EBA em 2018. A operação foi a [música] base para o surgimento do máster no ano seguinte.

Costa permitiu que o comprador da [música] EBAL oferecesse um crédito consignado a servidores públicos chamado de Cred e [música] ainda deu uma exclusividade para explorar a operação no estado por 15 anos. O empresário baiano Augusto Lima era sócio da empresa que [música] venceu o leilão e depois virou sócio de Daniel Vorcaro, levando Cred. Por caro, [música] apontou Rui Costa como um dos integrantes da ala Promaster dentro do governo Lula. Quando uma rede de influência se torna maior do que a própria confiança [música] da população nas instituições, o prejuízo deixa de ser apenas financeiro. O maior dano [música] passa a ser moral. Porque uma democracia não

sobrevive apenas de leis, ela depende da credibilidade de quem [música] as aplica. E ainda sobre esse caso, a Polícia Federal encontrou indícios de que conversas do banqueiro Daniel Vorcaro com a sua ex-namorada Marta Graef vazaram da CPMI do INSS. Essa notícia está em destaque no nosso site. A investigação aponta que o arquivo reproduzido pela imprensa é idêntico ao obtido pela comissão. Embora não tenha identificado o responsável pelo vazamento, APF solicitou acesso aos registros da sala cofre e câmeras de segurança do Senado, onde o material estava armazenado. presidente da CPMI,

senador Carlos Viana, disse não comentar documentos que não conhece, mas ressaltou, Marcelo Rocha Monteiro, que os dados também estavam em posse da PF e da direção do Senado. A PF aguarda a decisão do STF para acessar os registros negados pelo Senado. Tem o Marcelo Rocha Monteiro,

>> Daniel, eh, importante nesse tipo de situação e a a Guta sempre faz esse tipo de comentário, eu concordo inteiramente. É claro que você tem que apurar eh o vazamento, [limpando a garganta] né? Quem foi o responsável pelo vazamento de informações sigilosas, mas eh o fundamental é que essa apuração não se torne mais importante do que a apuração do conteúdo do que foi vazado, né? Quer dizer, aquilo, aquela informação que foi vazada, dando conta de corrupção, de propina, de atuação, como mostrou aí essa, vem mostrando essas nossas reportagens, né? Atuação de políticos, né?

vendendo a sua influência em troca de dinheiro, de imóveis, de um monte de favores do do da parte do senhor Vorcaro e do esquema fraudulento do Banco Master. Isso que é o mais importante. Mais importante é é é apurar o conteúdo do que foi vazado, né? Eles realmente receberam propina? Houve realmente troca de favores? Essas informações que foram

vazadas são verdadeiras, né? Porque apurar apenas quem foi que vazou e esqueceu o conteúdo do vazamento não faz sentido nenhum, né? muito mais importante pro povo brasileiro é saber, por exemplo, se o senhor Rui Costa, que era governador da Bahia e hoje é um dos principais ministros do governo Lula, recebeu propina para permitir o que foi na prática o surgimento do esquema de corrupção do Banco Master, que foi esse esquema de de crédito consignado lá da Bahia do Credit Sexta, não é? Isso isso é que realmente importa. Agora são 9:16. Um homem foi preso na

zona sul de São Paulo, suspeito de ocultar a moto utilizada na tentativa de homicídio contra o tenente da rota, Ronixon Pimentel dos Santos. O suspeito confessou ter abandonado o veículo por R$ 500, alegando desconhecer o seu envolvimento no crime. Ronxon Pimentel, baleado na cabeça em 27 de junho em São Caetano do Sul, permanece internado em estado grave. O principal suspeito de atirar no tenente Hércules da Costa Siqueira, conhecido como Golias e Peruca, foi incluído na lista vermelha da Interpol e o governo de São Paulo oferece uma recompensa de R$ 50.000 por informações que levem a sua prisão. O

crime contra Pimentel, irmão de Eloá Pimentel, foi planejado e três homens foram mortos em ações da rota durante as buscas pelos envolvidos. 9:17. Vamos falar de economia agora, dividindo a tela com o Alexandre Bertoncelo, de volta aqui junto comigo, Bertoncelo. Governo Lula lançou o novo plano safra da agricultura familiar. A gente trouxe essa informação também na semana passada, mas eu quero falar um pouco mais com você sobre isso. R5

bilhões deais destinados ao financiamento da produção rural. Mas o acesso ao plano, vamos combinar, de lá para cá, de semana passada para cá, tem sido bastante dificultado. A capacidade dos produtores de atender as exigências necessárias para obter a aprovação bancária e a oferta de recursos estão entre os principais problemas, além da burocracia e lentidão bancária. Esse plano safra, Alexandre Bertoncelo, é mais uma vitrine política do governo Lula, usando ali números bilionários. 85 bilhõesais para fazer propaganda, enquanto a realidade é de burocracia, demora, falta de acesso a esse dinheiro, ao crédito.

>> Sim, Daniel, a falta de acesso e principalmente números inflados de uma maneira absurda. Só para mais ou menos o pessoal entender, quando saiu o primeiro plano safra lá em 2001, 78% dos recursos que eram anunciados tinham o que eles chamavam de juros controlados, ou seja, os juros que ele é abaixo da SELIC e que isso dá mais competitividade pro pro agronegócio. Hoje dos 525 bilhões, apenas 40% realmente tem juros controlado. 60% é crédito de mercado. Então é como você falar pro agricultor: "Eu tenho aqui esse dinheiro, ele vai lá e vai pagar 1.2, 1.3 ao mês, o negócio dele não

fecha. Ah, o subsídio ele não é dar dinheiro. Subsídio na verdade é você conseguir ter uma política pública para que em alguns setores estratégicos você reduza o custo para melhorar a competitividade e a qualidade daquele determinado país. E o governo Lula é muito bom de propaganda, mas é muito ruim de executar. O agricultor que tem problemas já nos planos anteriores não consegue o crédito. Aqueles que não têm problema

ficam com medo de pegar crédito, porque os juros, apesar de subsidiados para agricultura, é o mais alto do mundo. Ó, o agricultor brasileiro é bom, o clima ajuda, mas com juros desse jeito, a possibilidade de alguém pegar dinheiro emprestado e na próxima safra está devendo dinheiro e não conseguir fechar as contas, Daniel, está tão grande que o agricultor se pensasse um pouquinho não iria ao banco. Agora >> agora são 9:20 no horário de Brasília. Vamos ao Rio de Janeiro ver como é que tá o tempo por aí. Marcelo Rocha Monteiro. Clima ensolarado nesse

momento. Ensolarado não, perdão. Muito nublado, digas de passagem. E tá um friozinho, hein? Pro carioca. Então, é,

tá congelado o negócio. 20º nesse momento, a máxima para esta quarta-feira. E não vai subir muita coisa não, viu? Não vou te enganar não, viu, Marcelo Rocha Monteiro. Máxima de 26º hoje. Depois do intervalo, a gente vai

com mais notícias no Jornal da Oeste, primeira edição. Destaque agora do repórter Mateus Fontes. >> Defesa de Jairinho tenta impedir acesso a celular prendido em presídio. [música] >> Em um minuto nós voltamos.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição, Minuto a Minuto, trazendo as atualizações para você ao vivo aqui no nosso jornal de segunda a sexta-feira, a partir das 7 horas da manhã, 3 horas de jornalismo ao vivo no canal oficial da revista Oeste no YouTube e também na Oeste TV. Vamos agora então com a Oeste pelo Brasil. A defesa de Jairinho tenta impedir o acesso ao celular apreendido em presídio. Vamos ver mais detalhes agora na reportagem do Mateus Fontes. >> A defesa do ex-vereador Jairinho, condenada a 43 anos pela morte de Henry Borel, recorreu da decisão judicial que autorizou a quebra do sigilo de um celular encontrado em sua cela no presídio onde está. O aparelho foi

descoberto durante uma vistoria da Secretaria da Polícia Penal. A juíza Elizabeth Machado Louro permitiu que o Ministério Público analisasse o conteúdo para investigar possíveis tentativas de Jairinho de influenciar testemunhas. A defesa argumenta que a medida configura uma pescaria probatória sem justificativa específica e que a investigação deveria tramitar na vara de execuções penais e ser realizada pelo Instituto Criminalística de Polícia Civil, não pelo Ministério Público. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> E o Ministério da Educação, o MEC informou que ainda não sabe quantos estudantes beneficiados pelo programa PED meia deixaram a escola no ano passado e neste ano. A pasta afirmou que

os dados ainda estão em processo de validação e que a apuração só será concluída depois do encerramento dos ciclos anuais do programa. Programa do governo Lula consome cerca de R$ 12 bilhões de reais por ano e oferece bolsas e incentivos financeiros a estudantes do ensino médio. O governo informou que até o ano passado 5.600.000 estudantes foram beneficiados, mas não divulgou quantos bolsistas abandonaram a escola. O MEC iniciou a política em 2024

para alunos do ensino médio regular de famílias beneficiadas pelo Bolsa Família. Depois ampliou para a educação de jovens e adultos e todo o CAD único. Ao longo do ensino médio, um estudante pode receber até R$ 9.200. Quero ouvir o Alexandre Bertoncelo falando em todos esses números milionários, bilionários. R$ 3.06

por ano, R$ 255 por mês. O programa foi criado para combater o abandono no ensino médio, mas o MEC não sabe quem abandonou e quem continua estudando. >> Eh, como professor universitário, eu vou falar uma coisa talvez um pouco polêmica. O MEC deveria acabar. Não faz nenhum sentido você ter um órgão que tem um orçamento maior do que a maioria dos municípios brasileiros e que não sabe fazer uma conta ou não quer mostrar essa conta. A lógica do pé de meia está toda

invertida. Vamos pensar no contrário. Quando você era pequeno, seu pai falava: "Estuda, porque senão você não vai ser ninguém". E o incentivo a estudar era o incentivo de melhorar de vida. Porque a educação mudava pessoas, moldava caráter e com isso a gente conseguiria construir um país melhor. A

educação, graças ao MEC, é tão ruim, tão ruim, que o cidadão quando entra no ensino médio e sai do ensino médio, a única coisa que mudou para ele é que ele ficou 3 anos mais velho. E ele percebendo isso, ele fala o seguinte: "Não faz sentido eu estudar, porque eu vou ter uma vida tão ruim quanto ela está hoje. Vou aproveitar para fazer outras coisas. Afinal, o adolescente a gente sabe como é. Aí para incentivar as pessoas a ficarem no ensino médio, o governo paga para gastar dinheiro, para não mudar a sociedade e, principalmente, pelo menos, pelo jeito, desperdiçando o dinheiro. Já haver já vi

notícias de pessoas de jovens mortos que estão recebendo pé de meia. Talvez o MEC também queira esconder a corrupção. O sistema está errado. A educação não transforma, os gastos aumentam e o resultado continua cada vez pior. Esse é o grande problema e por isso não é que devia acabar.

>> Quer complementar, Marcelo Rocha Monteiro? >> Eu quero aplaudir o Bertoncelo e assinar embaixo. O MEC tinha que [risadas] acabar. Isso é uma máquina de ineficiência, de corrupção. São bilhões e bilhões. O Brasil, muita gente mal

informada, né? Porque o Brasil gasta pouco com educação, o Brasil gasta uma fortuna com educação, mas é uma fortuna e os resultados são horrorosos. O nosso desempenho no PISA é um dos piores do mundo, né? E e isso só tem feito piorar, né? Os Estados Unidos, só pra gente fazer uma comparação, os Estados Unidos é um país que tem o maior número de de vencedores de prêmio Nobel nas mais diversas áreas, né? Medicina, economia.

Então, das universidades americanas sai o maior número de de vencedores de prêmio Nobel do mundo. Os Estados Unidos não tinham o equivalente ao MEC, o Ministério da Educação, até o governo Clinton, né? até os anos 90 não existia, né? E e e hoje o o o governo Trump, o projeto do governo Trump é é acabar e fechar esse departamento de chamam de departamento, né? A gente chama de ministério aqui, né? Por quê? Porque não

serve para nada, né? É só cabide de emprego, é só burocracia. O MEC tem um desempenho horroroso. A educação brasileira tem e índices cada vez piores. É uma educação, como o Bertoncelo falou, né? Não transforma. A

diferença do do sujeito quando entra no ensino médio quando sai. É essa que ficou três anos mais velho, não aprendeu absolutamente nada, né? Mas não é por falta de dinheiro, não. Dinheiro, o dinheiro que se gasta é uma coisa assustadora, né? Só que a qualidade, a gestão, a a administração desses recursos é a pior possível. Então, só

faria bem para o Brasil que se fechasse o MEC e que se passasse a enxergar a educação não como um instrumento de politicagem. Ser que coisa mais politiqueira do que esse pé de meia? Quer dizer, dinheiro para incentivar o estudante a estudar, mas o estudante tem que estudar, né? O que tem que incentivar o estudante a estudar é a perspectiva de que esse estudo vai ser transformador, vai transformar a vida dele, que infelizmente é o que não acontece. Então o governo já tá treinando os nossos adolescentes para aprenderem a viver de esmola do poder público. É uma é uma é uma é assim é uma

espécie de vestibular pro Bolsa Família. Você já começa vivendo de esmola quando você tá na escola para depois quando você se tornar um adulto continuar vivendo de de esmola do governo. Um horror. >> Marcelo Suano. Queremos ouvir o professor Marcelo Suano.

>> Daniel, eh, vamos direto ao ponto. Vamos pegar a medida do pé de meia. Quando nós observamos o momento em que foi criado o pé de meia, fica muito claro que o objetivo é não fazer nenhuma alavancagem para aquele estudante ou garantir que de alguma forma ele dê continuidade à sua formação. O objetivo, na momento em que foi criado, era muito simples, garantir um nicho eleitoral. Era apenas isso que eles estavam fazendo. Nós nós vamos

simplesmente mostrar para um determinado segmento eleitoral que começa aos 16 anos que eles estão ganhando dinheiro deste governo para, entre aspas, e se formar ou ou estudar mais e dar continuidade, como se fosse uma alavancagem. A proposta foi única e exclusivamente, da minha perspectiva, eh, para garantir um nicho eleitoral. E aí vem a jogada do porque eles não sabem quant quantos que abandonaram. Não é porque eles não sabem, é que eles não querem saber, porque eles não podem nem saber, porque se eles vierem saber, eles vão saber, eles vão ter que assumir o o fator ou a estratégia eleitoreira ou a estratégia de compra de segmentos eleitorais. Basicamente é isso. E quando

nós observamos, nós observamos que parte significativa desses jovens, eles não têm nenhuma perspectiva, porque eles estão ganhando dinheiro para continuar no mesmo ambiente escolar que não lhes dá alavancagem, nem formação técnica, nem formação acadêmica ou formação intelectual. Eles não têm formação nenhuma. No máximo é formação ideológica e ainda assim de baixo nível. Aí é que tá jogada. O governo não tá preocupado em fazer escolas técnicas ou fazer escolas técnicas que tem um conteúdo de verdade e que articulem essas escolas técnicas com empresariado ou com aquele segmento empreendedor mesmo, porque ele não quer segmento empreendedor, porque esse segmento empreendedor é capitalista, vai contra o o a ideologia socialista deles. Então eles não fazem

uma articulação. Alguns governos estaduais fizeram, entre eles o governo de São Paulo, que fez um investimento no jovem e articulou diretamente com o empresariado para que ali ele fosse migrasse para ser força de trabalho qualificada num determinado segmento empresarial. Essas são as jogadas. Mas eles não querem isso. Sabe onde que tem sucesso eh o ensino de base? Escolas

militares e escolas cívico-militares. As cívico-militares porque trazem hierarquia e disciplina e respeito e obediência para aprender alguma coisa. e nas escolas militares pelo conteúdo que é dado. Cheguei a citar aqui uma menina do colégio militar de Manaus ficou em quarto lugar no maior competição internacional de ciência e tecnologia eh para para estudantes não universitários. Ficou em quarto lugar como a proposta de utilizar o som, uma pesquisa básica científica, utilizar o som para reverter ou para tentar pelo menos barrar a progressão do do Alzheimer, uma garota.

Mas por quê? Ela utilizou o método científico que ela estava aprendendo nas no colégio militar. Aí é que tá jogada. Eles não querem isso, porque se eles tiverem isso, essas pessoas vão aprender a a votar, vão aprender a fazer ciência e vão aprender a serem empreendedores. Por isso que eles querem apenas o pé de meia para comprar nichos eleitorais.

>> Agora são 9:34 no horário de Brasília. Mudando um pouquinho de assunto para falar também com o Alexandre Pertoncelo, contigo Suano e também com o Marcelo Rocha Monteiro e com a Guta Pini. Bom, o Brasil saiu do Mundial de Seleções no último final de semana, tinha muita gente que tava planejando, né, para fazer ali um churrasquinho para pras quartas de final, pra semifinal, até para uma um sonho de tentar o exa numa eventual final aí, né? Mas como não vai rolar, e aí eu tô pensando aqui, não vai ter churrasco, mas não só porque porque a seleção tá fora do mundial de seleções, não, é porque a carne vai subir o preço da carne. Gente, o setor agropecuário alertou o governo Lula sobre o risco de aumento nos preços da carne à vésperas das eleições nacionais. A preocupação

surge com as novas regras para o uso de antimicrobianos que entram em vigor em 3 de setembro e podem impactar o custo da carne em até 15 centavos por kg. Essas medidas são uma resposta às exigências da União Europeia para a exportação de carne para da carne brasileira, não é? O governo tem negociado com o Bloco Europeu para buscar uma solução e evitar o repasse de custos ao consumidor. Por isso, colocar a comida na mesa também virou um desafio diário pro pagador de impostos no Brasil, nas redes sociais. Aliás, são cada vez mais frequentes os vídeos feitos dentro de supermercados.

Uma das postagens virais mais recentes mostra o que o brasileiro compra com R$ 100. Acredite ou não, R$ 100 de carne moída, ó. Dá na palma da minha mão. Ó lá, ó. R$ 100 de carne moída.

Olha. É, faz zoho, companheiro. Acredite ou não. >> Acredito. Eu vivo isso na pele, não é?

Ô Marcelo Suana, >> eu vi, por exemplo, de repente eu fui no supermercado, tava uma promoção de picanha, aí eu disse: "Nossa, que maravilha, a promoção de picanha". O cara pegou o pedaço, tava R$ 120. Era a promoção, a gente tá vendo. É simples assim. >> Daqui a pouco tem que parcelar também.

Bom, são 9:36 no horário de Brasília. Vamos saber como é que tá o tempo em Goiânia nesse momento. A gente vai trazer daqui a pouquinho para você essa informação, mas o Marcelo Rocha Monteiro também quer comentar essa. Marcelo >> não é um é uma loucura. Você entra no supermercado. É por isso que eu digo

maior o o a oposição tem que saber usar isso. A oposição tem um comitê de campanha em cada bairro, né? Chama-se supermercado. Sujeito entra no supermercado, olha os preços da carne, da carne, do café, não é só da carne, não, né? E ele pensa, o que que esse governo tá fazendo? Esse é o

governo que prometeu picanha de graça, né? Aqui na na frente da minha casa tem um supermercado que faz uma promoção de de filé minon. Na promoção, né? Custa R$ 90, né? Então você imagina se na promoção o quilo da carne tá R$ 90, é porque a situação realmente tá insustentável.

São 9:37 no horário de Brasília. Obrigado a você que segue com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição. A defesa do ministro afastado do STJ, Marco Búia, apresentou laudos médicos que atestam disfunção herétil, hipogonadismo e ausência de ejaculação anti, perdão, anterógrada para contestar acusações de importunação sexual. Os documentos anexos ao processo no STF buscam provar que as alegações das denunciantes seriam incompatíveis com a condição médica do magistrado. Buzi é alvo de duas acusações de importunação sexual, uma delas de uma jovem de 18 anos e outra de uma funcionária. A

Polícia Federal investigará uma mensagem enviada a ministros do STJ, considerada uma tentativa de tumultuar o julgamento, enquanto BU enfrenta pressão para antecipar a sua aposentadoria. 9:38. Quer comentar essa, Marcelo Suano? >> Olha, eu eu eu vou te falar do fundo do coração meu comentário. Eu tô tentando entender qual é a lógica de dizer que o cara tá sofrendo de impotência e por isso ele não fez uma importunação sexual. Eu não tô entendendo qual é a

lógica do cara. Vai assumir, olha, realmente eu sou impotente, por isso eu não vou molestar ninguém. Ora, o molestar não é apenas o ato físico. Ele pode ter molestado de várias formas. Não precisa nem ser o ato físico com o órgão propriamente dito. Sinceramente, nós

caímos, com todo respeito ao aos juristas que estão presentes, nós caímos no ridículo tão grande do nosso sistema jurídico, nosso arcaboço jurídico, nossa estrutura jurídica, que hoje o parece que o curso mais fácil de você fazer, o curso de direito. Eu peço mil desculpas aos nossos juristas, porque qualquer coisa que você colocar nas provas vai ter validade. Basta saber se o se o professor que está avaliando, ele simplesmente vai dizer: "Não, esse cara aqui é é bom porque ele é do meu lado". Basicamente isso. Não tem mais pé nem cabeça, com todo o respeito. Ah, mas

isso é uma estratégia que pode ser uma estratégia no na da defesa. Pelo amor de Deus. É tudo bem que você possa usar. Tem um tem uma lenda de um indivíduo que enganou todo mundo, que botou um xuto, botou um um ferrinho no charuto, foi fumando, ficou todo mundo prestando atenção na cinza do do xuto que não caía e não sabia do que estava falando e todo mundo acabou seguindo aquilo que o cara queria. Mas você são lendas, sei lá se são é verdade ou não, mas pelo amor de Deus, isso aí não é uma estratégia de defesa, isso é confusão. E o nosso

arcaboço jurídico foi jogado no lixo. Os juristas, pelo amor de Deus, que me que se contrapo a isso ou que defendam, porque não tem defesa mais. Nós caímos no fundo do poço e lá tem eh tem porão. Esse fundo do poço, não é possível. >> Muito bem. O nosso espectador aqui

chamando a nossa atenção para onde aconteceu esse caso, foi o João Batista dizendo o seguinte: "Foi na minha cidade aqui em Santa Catarina, balneário Camboriú". Diga, Marcelo Rocha Monteiro. >> Eu, infelizmente, eu tenho que concordar com o professor Suano, nós estamos no fundo do poço, né? Quer dizer, você tem escândalo de corrupção no STF, escândalo de assédio sexual e também escândalo de corrupção no STJ. STJ tem os dois, né?

Tem escândalo de venda de decisão judicial e escândalo de de de assédio sexual. Essa defesa é ridícula. O que que tem a ver a impotência eventual disfunção erétil com a a questão do assédio sexual? Pera uma coisa para outra, né? Eh, então, eh, eh, e [limpando a garganta] é um momento muito difícil, muito difícil. Nós falávamos há

pouco na questão da queda da qualidade do ensino jurídico, mas é uma é uma tragédia generalizada que nós estamos vivendo aqui na minha área, na área do direito, que na verdade não é própria da área do direito, é só um reflexo do abismo em que vem despencando o nosso país nesses últimos 20 anos, no mínimo com a decisiva contribuição do Partido dos Trabalhadores. Essa é a verdade que tem que ser dita, né? O PT não criou essa situação que o país vive, mas tem contribuído decisivamente para que a gente afunde cada vez mais. >> E a defesa de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha pretende acionar o STF e tentar o arquivamento do processo que o investiga por suposta ligação com roubo a aposentados e pensionistas do INSS. Os advogados alegam que mesmo depois da quebra de sigilo, não foram encontradas provas que conectem Lulinha diretamente ao caso e que o prazo para a investigação já teria caducado. Vale

lembrar que a Polícia Federal pediu mais tempo para concluir as apurações sob a alegação de falta de efetivo, Gutapini. A defesa ainda planeja buscar o diretor-geral da corporação, Andrei Rodriguez, para pressionar pelo fim do inquérito. Guta, >> é, ele não tem nada que tá pedindo arquivamento, encerramento das investigações, em especial, porque no caso do Lulinha nem preso ele tá, né? É diferente de um investigado que tá aí numa prisão preventiva e não vem denúncia nunca e a investigação começa a tomar um prazo muito longo e aí ele teria até algum argumento para encerrar a investigação ou pelo menos revogar a prisão preventiva. Não é o caso do Lulinha. E que bom que a Polícia Federal

se antecipou, ainda que essa justificativa não tenha sido comprada por muita gente, mas pelo menos existe uma justificativa na mesa dando conta de que não existe efetivo para dar conta num prazo menor de toda todos os dados, né, de averiguar, fazer a investigação, a compilação de todos os dados obtidos da quebra de sigilo. Então a justificativa tá aí. Esse pedido vai ser analisado pelo ministro André Mendonça, vai passar pela procuradoria geral da República e a gente espera que no final das contas essa investigação continue. Ainda que a expectativa de boa parte dos brasileiros era que alguma denúncia viesse antes das eleições ou pelo menos um relatório, um indiciamento da Polícia Federal viesse antes. Mas ao que tudo indica, isso não vai acontecer, que aconteça então pelo menos depois das eleições. que isso aconteça, que esses

dados sejam todos compilados e que a investigação chegue aonde ela precisa chegar, porque os dados, os indícios são muito robustos de que há sim o envolvimento do Lulinha nesse escândalo, porque é incrível, né, como o nome dele aparece e nesses escândalos de corrupção no Brasil. É, é um grande empresário, é um gênio, é o Ronaldinho dos negócios no Brasil. E tem também a amiga dele, né, a Roberta, acho que a gente vai tratar disso também, que é outra que tá buscando o arquivamento das investigações. >> Exatamente. A defesa dela, Guta, da Roberta Lucinger, pediu ao ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que a Procuradoria Geral da República se manifeste pelo arquivamento também da investigação sobre desvios no INSS. A Roberta é investigada na

operação sem desconto e foi alvo de busca e apreensão, bloqueio de bens e uso de tornozeleira eletrônica. A defesa afirma que todos os serviços prestados ao empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS, foram regulares e devidamente documentados. Os advogados também argumentaram que não existe qualquer prova de repasse de recursos para Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha e que os relatórios do Conselho de Controle de Aividades Financeiras não identificaram movimentações financeiras, entre eles, Marcelo Suano, a defesa sustenta também a que a investigação foi ampliada sem novos elementos e pede o encerramento do caso em relação à empresária. A defesa tá fazendo o papel dela. E agora tem uma diferença muito grande, mais uma vez, por favor, juristas me corrijam, mas tem uma diferença muito grande entre você fazer uma uma defesa baseada em fatos, verificar a conexão lógica e verificar o encadeamento de razões a simplesmente criar uma porcaria de uma mentira ou uma ilusão para tentar desvincular e dizer que o indivíduo é inocente ou não procede ou que tem tem diferença muito grande. Ah, isso depende

da da habilidade que o advogado tem. fazer o que a defesa está fazendo é o que se espera que faça. Mas o que dese o que nós desejamos é que nesses elementos, afinal de contas, que sejam trazidos à tona os fatos comprobatórios de envolvimento ou não. O grande problema é que isso não será feito. Eh, Daniel, por qual razão? Porque o a razão

política, ela se sobrepõe a todas as questões jurídicas que estão sendo apresentadas aí. Todo mundo sabe como a Guta falou, é assustador como esse gênio dos negócios e tá em está em todos os negócios que não serve para porcaria nenhuma. Só serve para tirar dinheiro ou para desviar dinheiro ou para colocar mais dinheiro para ele. E para me defender juridicamente já não é desviar dinheiro por foi razões ilegais, é desviar dinheiro do caminho que o dinheiro seguia para ir para outros lugares certamente extremamente éticos. Mas basicamente é isso. Então quando

você observa, ah, a amiga do Lulinha está dizendo, pedindo arquivamento, claro que eles vão pedir, o problema todo. O que me assusta é a possibilidade de isso vir a ser arquivado. Aí [limpando a garganta] é que me assusta, porque a falta de qualidade não tá mais nos advogados, caros de pau, está exatamente naqueles que vão observar e avaliar o pedido de arquivamento. >> São 9:46 agora no horário de Brasília. Vamos saber como é que tá o tempo em Goiânia nesse instante, acompanhando aí o clima nesta manhã, 22º agora, máxima de 30 hoje. Um abraço a todos aí em

Goiás, no estado de Goiás, acompanhando também o Jornal da Oeste, primeira edição em todo Centro-Oeste do Brasil. Obrigado pela companhia. Daqui a pouquinho tem a reta final do Jornal da Oeste, primeira edição. [música] >> Polícia Federal deflagra operação contra a lavagem de dinheiro em apostas esportivas. Em um minuto nós voltamos.

[música]

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno. Uma fórmula 100% natural à base de melatonina, mela, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 080023.

Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, essenciais, o complemento perfeito paraa sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com

tranquilidade. Ligue já 08002523.

Estamos de volta com Jornal da Oeste, primeira edição. Agora vamos com Jornal da Oeste pelo Brasil. Polícia Federal deflagra a operação contra lavagem de dinheiro em apostas esportivas. Vamos a mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> A Polícia Federal deflagrou uma operação para investigar o esquema de lavagem de dinheiro e evasão de divisas envolvendo apostas esportivas. Nove mandados de

busca e apreensão foram cumpridos em Goiás, São Paulo e Rio Grande do Sul. A investigação iniciada pela Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda identificou 87 empresas suspeitas de atuar como laranjas, movimentando recursos de operadores irregulares de apostas e remetendo dinheiro ao exterior, inclusive com uso de criptoativos. Os crimes investigados incluem lavagem de dinheiro, evasão de divisas e organização criminosa. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Agora são 9:50, dividindo a tela

com a Gutapine agora, porque a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados deve votar hoje, Guta, uma proposta de emenda à Constituição que limita a alíquota máxima do IPVA em 1% do valor do veículo. O relator, deputado Rodrigo de Castro, do União de Minas Gerais, deu parecer favorável à proposta para compensar a perda de arrecadação estadual. A PEC prevê um teto de 0,1% da receita corrente líquida para gastos com publicidade institucional e cortes em emendas parlamentares. A proposta busca inspiração no modelo japonês que define o imposto por critérios técnicos, não pelo preço de mercado do veículo. >> Finalmente na pauta, alguma redução de impostos. O cidadão precisa ficar de

olho nessa proposta, porque afinal vai reduzir, se isso for aprovado, vai reduzir a alíquota do IPVA, vai limitar 1%, tem estados que cobram até 4%, então vai dar uma folga pro pagador de impostos. Agora, quando a gente tá trabalhando de reduzir a arrecadação do estado, você precisa ter uma forma de compensar isso. Ou e como é que você faz isso? diminuindo o gasto. E essa proposta traz isso. Essa é uma proposta

do deputado federal Quim Cataguiri de São Paulo. E ele coloca como proposta reduzir os gastos do governo com publicidade, os gover os gastos dos governos estaduais e para poder reduzir o imposto. E aí, quem é que topa isso? Você quer continuar pagando mais imposto para bancar a publicidade do governo ou você quer reduzir esse gasto do governo para poder reduzir o seu imposto? Eu acho que é difícil um pagador de impostos ser contra essa proposta. Além

disso, essa proposta também mira ali na redução do pagamento de emendas parlamentares. E toda proposta que tá mirando aliviar o bolso do pagador de impostos merece a atenção e a gente espera que isso passe na CCJ. Votação prevista para hoje. >> Análise econômica com Alexandre Bertoncelo. >> Bom, concordo com a Guta. A lógica é

exatamente essa. Vamos reduzir o gasto do governo e aí estaduais, municipais, federal e que com isso sobre espaço para reduzir impostos. A lógica que o o o IP o IPVA é uma coisa absurda, né? Ele tinha eh pedágios nas estradas, tiraram os pedágios para colocar o IPVA. Voltaram os pedágios, o IPVA em alguns estados, exatamente isso, chega a 4%.

Você, nós pagamos duas vezes para ter um serviço ruim e não faz nenhum sentido esse essa lógica. Vamos pensar o seguinte. Independente de qual espectro político, independente de quem é o deputado, eh redução de impostos, eu apoio. Por qual motivo? Toda vez que o dinheiro fica no bolso do contribuinte ou do cidadão, ele escolhe onde gastar.

Quando o estado impõe, ele coloca esse imposto, ele já fala que você não é bom bastante para gastar o seu dinheiro. Dá aqui para mim que eu cuido da sua vida. E não dá para concordar com isso, né, Daniel? >> Oração 9:53 no horário de Brasília. Quer complementar, Marcelo Suano?

>> Olha, eu vou ser muito direto e objetivo, tá? O IPVA é uma aberração, ponto final, por uma razão simples. Se eles querem cobrar esse tal de IPVA, não interessa se é 1%, 0,5, 2% ou percentual que que seja, que então faça o seguinte, cobre o IPVA, acabou, não tem que ter mais imposto sobre o valor do carro. Nós pagamos duas vezes o que um carro vale e tudo isso é imposto. Ora, se nós já pagamos para comprar um carro essa quantidade de imposto, como é que você vai colocar o IPVA? Ah, não, mas é que os os estados

eles precisam ter alguma fonte de arrecadação, porque o IPVA é um imposto estadual e os o e os estados não vão ter condição de trabalhar se não tiverem impostos. Então, faz o seguinte, reforma o pacto federativo que faça com que o dinheiro que é produzido na cidade e no estado fique na cidade e no estado, não vá paraa Brasília para eles jogarem fora nas viagens de presidente da República. Isso resolveria inclusive o problema das emendas parlamentares, que é uma outra aberração que existe. Por quê? Porque o pacto federativo faz com que todo dinheiro fique no orçamento da União e não nos orçamentos dos estados e dos municípios. Essa é a grande questão.

IPVA é um absurdo, é uma aberração. Eu vou falar pessoalmente. A a a Oeste não tem nada a ver com isso. O IPVA é um roubo e não deve existir. Quer resolver o problema estados, então resolva de uma outra maneira, mas não com esse assalto que é feito em cima do IPVA.

Um piloto, instrutor, Leandro Bertazo, de 42 anos, morreu depois de pular de um avião Cesna C150 durante um voo de instrução na Argentina, deixando a aluna dele de 22 anos sozinha na aeronave. O incidente ocorreu sobre Toledo. Bertazo, que era lembrado como alguém sempre sorrindo, havia recebido tratamento neuropsiquiátrico. Informação desconhecida pela escola de aviação. A escola elogiou a aluna por sua calma e profissionalismo. Investigações sobre o

ocorrido estão em andamento. Deixe-me trazer só uma atualização aqui que a nossa repórter, jornalista e comentarista Berenice Leite trouxe a respeito do caso do Marco Buzzi. O Ministério Público Federal, Gutapini pediu a aposentadoria compulsória do Buz nesse processo por assédio sexual, a respeito do qual falávamos aqui. Nas alegações finais, o Ministério Público afirma haver provas suficientes para punição máxima e sustenta que sem regulamentação do CNJ ou decisão vinculante do STF, a aposentadoria compulsória segue válida, ou seja, vai continuar recebendo. Em resumo, é isso.

É, essa inclusive é a discussão que está envolga hoje no Supremo pelo fim da aposentadoria compulsória como uma penalidade disciplinar. São duas coisas, uma coisa é a condenação criminal pelo crime que a pessoa cometeu. Outra coisa é uma punição disciplinar que tem a ver com o emprego, a perda do cargo ou não. E hoje impera ainda essa questão da aposentadoria compulsória. A pessoa sai do do cargo, mas continua recebendo.

Isso é uma vergonha. Agora, a forma como o como o Supremo Tribunal Federal tá conduzindo essa questão é equivocada e isso é algo que cabe ao Congresso Nacional fazer a revogação expressa disso na lei orgânica da magistratura para encerrar essa baixaria que é a aposentadoria composória e não através das da caneta dos ministros, porque lá também além de excluir essa aposentadoria na canetada, eles também inauguraram um rito novo para que esse juiz ser julgado. Então, a AGU teria que entrar com uma ação contra esse magistrado e essa ação é julgada pelo próprio Supremo Tribunal Federal, ou seja, aumentando as competências do Supremo e fazendo com que não exista mais o primeiro, segundo grau de jurisdição. Esse processo é julgado só no Supremo, mais poder para o Supremo Tribunal Federal. Mas isso também serve para os juízes que ficaram calados todo esse tempo vendo o STF aumentar o seu poder e não fizeram nada. Agora eles

também vão entrar no radar dos ministros. >> São 9:58 no horário de Brasília. Quero agradecer a sua audiência aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, agradecendo em especial o nosso convidado semanal Alexandre Bertoncelo, com os assuntos da nossa comalida economia brasileira, mas sempre tentando trazer esses temas com um certo grau de bom humor também nas suas análises. É sempre muito bom tê-lo com a gente, viu, Bertoncelo? Bom dia.

>> Obrigado. Obrigado pelo convite. É sempre um prazer estar aqui. >> Marcelo Suano, bom dia para você. Amanhã às 7 estaremos juntos mais uma vez.

>> Ah, sim. Bom dia a todos. Um beijo para todos. Amanhã às 7 horas estaremos aqui. >> Não, eu gosto com mais animação.

>> É, então amanhã às 7 horas estaremos aqui. >> Aí sim. Falou pouco, mas falou bonito. Bom dia, Gutapine. Até amanhã.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia a todos, especialmente pra nossa querida audiência. Até amanhã. Eu também quero a sua audiência amanhã, então, a partir das 7 horas da manhã, estaremos juntos minuto a minuto, trazendo as atualizações de tudo que de mais importante acontece no Brasil e no mundo. Muito obrigado a toda a nossa equipe de produção, pessoal no Sitcher aqui pelo trabalho hoje, o Douglas junto com a gente também todos os dias e claro a você que sempre nos faz companhia durante essas 3 horas. Bom dia, fica na

paz, fica com Deus, até amanhã.

>> [música]

[música]