---
video_title: "LULINHA SEM SAÍDA? PF abre terceira frente de investigação contra filho de Lula"
video_id: mHR1JtHS-cE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mHR1JtHS-cE
video_date: 2026-08-05T00:30:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O ministro Flávio Gino do Supremo Tribunal Federal autorizou a Polícia Federal a abrir o terceiro inquérito contra o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, o Ronaldinho dos negócios. O pedido foi realizado pela corporação, mais uma vez por suspeita de tráfico de influência. Os dois pedidos anteriores foram distribuídos ao ministro André Mendonça, relator das investigações relacionadas ao esquema de descontos indevidos em aposentadorias e pensões no INCS. O terceiro foi destinado por sorteio ao ministro Flávio Gino. E aí começa com você, João. Quando tem dois inquéritos

num ministro e um inquérito no outro ministro, esse ministro que é mais amigo do Lula, ele não vai poder esconder muito o que ele tá fazendo, porque tem esse outro de contraparte. É, é correta a minha observação? Sim, sem dúvida nenhuma, Segr. E entendo inclusive que havia haveria elementos ali jurídicos para que ficasse com o André Mendonça, né, pela tal da prevenção, como é a legislação brasileira prevê. Agora, de todo modo, a gente sabe que o Faquim, né, votando aqui na enquete pela sua irrelevância, não terá como, né, fazer com que a lei seja seguida, né, porque estamos num estado de anormalidade completa. Então essa nova distribuição

pro Flávio Dino chama muito atenção, né, lembrando que já teve uma questão ali do desse dessa questão da da distribuição, né, do sorteio, já foi questionado, já chegou a ter alguma algumas dúvidas ali a respeito disso e é algo que também entendo que não há tanta transparência assim nesse sorteio. De todo modo, passando por cima do Faquim, da lei do André Mendonça, vai lá e cai no Flávio Dino, ex-ministro do governo Lula, que é pai do Lulinha. Então, assim, tudo absolutamente absurdo na República Brasileira, mas a gente vai tratando com essa normalidade. E agora entendo que estrategicamente, politicamente, eleitoralmente, o Flávio Dino vai aceita o inquérito, né, manda seguir para dar aquele contorno de legalidade, fala: "Ó, não, ó, foi tudo tudo aqui correu, né? Julgamento, provas, enfim". Pode ser até

que conden eventualmente um ou outro ali envolvido, um outro personagem secundário, mas assim, é muito difícil a gente acreditar que o Flávio Dino, ex-governador de esquerda, ex-senador de esquerda, ex-integrante do governo Lula, do Ministério da Justiça, que julgou os atos do 8 de janeiro, nos quais ele era ministro, que ele vai tomar uma decisão isenta, imparcial, independente com relação ao Lulinha. Acho que ninguém no Brasil, nem o Flávio Dino, nem o Lulinha, nem ninguém, talvez o Marco Aurélio Carvalho, né, o advogado do Lulinha, que é do prerrô, do grupo prerrogativas, talvez esse acredite que o Flávio Dino, que certo são parceiros, vai tomar uma decisão correta. Segr >> Bernardo, eu vou depois em algum momento do programa gostaria que você nos explique e nos conte um pouco como surgiu a ideia do livro em todo, mas como estamos aqui com a questão de Lulinha, é só se preparar. Bianca, como que e essa questão terceiro inquérito em muito pouco tempo, a dúvida é, será que vai vir mais? Será que isso pode impactar na campanha política?

>> Será? Será? Para quem é lulista, aquele lulista cego, bitulado, aí não tem jeito. A pessoa não quer ouvir nada, nem ninguém. É, já tá assim, é aquele cabresto e não fala comigo que eu não quero conhecer a verdade. Eu prefiro

conhecer apenas ficar aqui mergulhado nessa nessa mentira e e assim eu consigo viver. Esse é o o pensamento do lulista. Mas o que o João também acabou falando aí, né, ó, várias coisas que mostram o Dino não seria a pessoa adequada para estar eh à frente desse caso. Agora, olha, outra coisa também, ele anulou a quebra de sigilo bancário do Lulinha. Sim, >> teve isso também, né? Quiseram porque

não e aí não não mexe com isso não. Deixa o menino, deixa o filho do do rapaz. E aí, gente? Olha só, você cidadão comum, você trabalhador, você faz ali, se você muitas vezes tá devendo no banco, você já fica preocupado e e começam a ser te cobrar, não é? você não pode andar fora da linha, mas aqui o que vemos, né, nesse nosso país é que o sobrenome, eh, vale muito mais na hora de ser investigado. E além disso ainda vai ter

alguém eh ali no poder que vai te proteger, te blindar. O Dino não é a pessoa adequada para estar, né, nessa nessa situação. Não é ele que deveria estar à frente desse caso. E na verdade ele mesmo deveria se declarar. E eu acabei de ver aqui que ele mandou abrir, o Dino mandou abrir uma investigação sobre o Lolinha como vítima de vazamento.

>> Sim. É normal, previsível, >> não é? Então você acha que vai ter uma investigação séria? Até porque que nem a informação, ah, o Dino, ele vai, ele Mas como assim? Ele mandou eh investigar esse caso? Você acha que vai ser mesmo?

Eu pelo menos tô só perguntando, você acha que vai ser mesmo uma polícia séria ou aquela polícia que também estava eh pedindo eh que parassem as investigações quanto ao Lulinha? E a militância vai dizer que a perseguição é o que a militância vai começar a propagar e já estão propagando, né? que é uma perseguição ao Lula, que é para que o Lula não vença as eleições. >> É isso que eles vão, então, quer dizer, é um, é uma cortina, eles começam a fazer outras cortinas de fumaça para que o povo pare de falar do que está sendo falado. E, e não há eh como hoje deixar de prejudicar, né, o a candidatura até as a até a o momento aí em que o Lula vive.

tantas outras consequências de seu desgoverno. Não há como isso não vir para somar e para piorar o julgamento que o eleitor tem de seu governo. É o que eu penso. >> E é uma um pensamento absolutamente racional e lógico. Agora, se a gente leva para o âmbito também das eleições, nós vimos o Lula ontem ou antes de ontem pedir expressamente voto para ele, para Rui Costa, para o Wagner, para o para todo mundo. Aí ele, qual é a questão? R$

15.000 R e pronto. Na outra mão, e a gente já acostumou erradamente com essa realidade, temos o Alexandre Moraes pedindo a PGR uma manifestação por um áudio, um vídeo de inteligência artificial que não configura deep fake e aí você vê como as coisas estão absolutamente contrapostas. Um pode fazer o que porcaria quiser que não tem problema. É multa de 15.000 que não paga

ele obviamente. E é outro, qualquer pum que solta fora da curva aí tem que dar explicações e a PGR deve se manifestar. Eu espero que o eleitor, sobretudo esse eleitor que não é de direita a raiz, nem de esquerda a raiz, diga: "Cara, isso aqui tá errado. Precisamos normalizar isso porque isso aqui tá muito errado." Mas voltando para Lulinha, Luiz Artur, Segré, a campanha de Lula, a reeleição está desesperada com o episódio Lulinha.

Por quê? Porque Lulinha reacas o debate sobre corrupção, que é a marca registrada de todos os governos do PT. Se a gente voltar desde o primeiro mandato de Lula, a gente vai lembrar de mensalão, vamos lembrar de petrolão, vamos lembrar de Lava-Jato, agora INSS, Banco Master, a lista é enorme. E o Lulinha reaccende o tema corrupção, que precisa ser explorado pela direita. O eleitor precisa ser lembrado de tudo que já aconteceu nos diversos governos do PT, incluindo Lula e Dilma. Lembrar do

quanto já foi roubado do nosso dinheiro, dinheiro do pagador de impostos. E agora o Lulinha joga holofoto sobre isso, de novo. Por isso o desespero. Eu até comentei outro dia que o Lulinha tira o sono do pai dele e do Lula. E o Lula, talvez até de forma já antecipada, já falou em algumas entrevistas que o meu filho que se explique, já jogou o filho pros leões. O Lulinha é que prove que é

inocente. Ou seja, nem o Lula acredita mais na inocência do Lulinha. A grande dúvida é se a polícia federal vai ter isenção para fazer essa investigação. E eu pergunto, qual polícia federal, a Polícia Federal aparelhada do Andrei Rodrigue? Nessa eu não acredito. Ou é o

lado bom da Polícia Federal que está interessado de fato em descobrir a verdade? Eu só espero sinceramente que faltando exatamente 2 meses para o primeiro turno, que será no dia 5 de outubro, eu espero que a Polícia Federal acelere as investigações, porque o eleitor brasileiro tem o direito de saber a verdade sobre Lulinha e qual o impacto disso na campanha de Lula antes de votar no dia 5 de outubro. Ag. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi

criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações [música] exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de

sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.