---
video_title: "AFA, com Joice Maffezzolli - Produtora encontra em cosméticos solução para agregar valor ao arroz"
video_id: PGVfE2DNpzA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PGVfE2DNpzA
video_date: 2026-06-17T22:50:06+00:00
video_description: |
  Programa | 745
  
  Produtora encontra em cosméticos solução para agregar valor ao arroz
  
  Rice Botânica une o agronegócio ao mundo do autocuidado e da beleza natural.
  
  Mais de 60 anos de dedicação ao cultivo de arroz expandiram e se transformaram em uma linha de cosméticos naturais, unindo tradição, inovação e autocuidado.
  
  Diretamente da fazenda São Manuel, em Mostardas-RS, a marca é importante no avanço do empreendedorismo feminino no agro, trabalhando com ativos como karité, rosa mosqueta e extrato de arroz para beneficiar a pele dos consumidores.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 17, Joice Maffezzolli conversa com Daniela Rocha, fundadora da Rice Botânica.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  
  
  --------------------------------------------------------------------------
  
  Novidade para você
  Manga para comer de colher
  Para mais informações, ligue: 87-3876-1403
  
  
  -------------------------------------------------------------------
  
  
  Inscreva-se aqui e ative o sino: 
  https://youtube.com/@RevistaOeste?si=8a2IZM1N1x5bhRDx
  
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
---
No prato dos brasileiros, direto para a rotina de cuidados com a pele. Como uma fazenda de arroz com mais de 60 anos de tradição no Rio Grande do Sul, deu vida a uma nova marca, uma marca inovadora de cosméticos naturais. No programa de hoje vamos te mostrar a incrível história da Rise Botânica e como representa versatilidade e criatividade para o agro. [música] >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesol. [música] Daniela Rocha, fundadora da R Botânica.

É um prazer recebê-la, Daniela, aqui em A Força do Agro. >> Prazer é todo meu, Joy. Fico muito feliz com o convite pra gente poder conversar um pouco do agro, né, sobre esses produtos aí do arroz. Então, fico muito agradecida pelo convite. >> E a Daniela é um exemplo aí de que o produtor rural tem que se reinventar para agregar valor ao produto, porque ser produtor no Brasil não é uma tarefa fácil. Diretamente da fazenda São Manoel

em Mostardas, no Rio Grande do Sul, nasce uma história que une tradição, inovação e autocuidado. A Riz Botânica transformou mais de 60 anos de dedicação ao cultivo de arroz em uma linha de cosméticos naturais. Como surgiu a ideia de transformar o arroz em uma linha de cosméticos? A gente sabe que o arroz tem umas propriedades aí, né? Quem nunca eh usou a água do do arroz lavado para clarear o rosto, para hidratar? E como que você teve a ideia,

60 anos de tradição e de repente, >> olha, foi algo muito inusitado, né, Joice? Eh, eu digo, acho que as mulheres, acho que a gente tem um sexto sentido. Um dia eu caminhando com meu marido na lavoura e todo mundo sabe que o agro, né, principalmente o arroz, a gente vive uma crise como nunca vista antes nos últimos anos. Então assim, a gente em 2025 vendemos a ROAS a R$ 120 e esse ano estamos vendendo, comercializando a R$ 60. Então hoje não paga o custo de produção. E vendo toda

essa dedicação assim, só quem vive o agro sabe o que a gente passa. Assim de acordar 5 horas da manhã, isso é rotina na época de safra ou não safra dele ir todo dia na lavoura, às vezes duas, três vezes por dia, de manhã, meio-dia, no final da tarde. E às vezes eu dou, brinco com ele, digo: "Meu Deus, tu tá benzendo o arroz, né, para que realmente produza bastante." E um dia nós na lavoura, e eu nem comentei nada para ele, né? Porque eu sou muito, muito empreendedora, muito. Eu acabo fazendo

as coisas no meu instinto e e graças a Deus deu certo. E eu na lavoura com ele, ele olhando ali como é que tava a produção, eu disse: "Ai, podia fazer uma coisa desse arroz?" Porque eu digo, né? Eu queria viver mais, o agro tá mais presente ali. E eu tinha comprado uma manteiga corporal, ã, com manteigas, né?

E eu digo, "Ai, será que eu não consigo fazer do arroz?" E daí comecei a estudar como é que fazia para tirar o extrato do arroz. tinha que marinar. Daí eu peguei um vidro, fiz a a maceração ali do arroz, né? E daí um dia fui para casa e digo, "Vou tentar fazer uma receita, porque eu gosto de cozinhar, né? Quem

gosta de cozinhar gosta de inventar moda." >> É. >> Daí peguei, eu tinha as manteigas, algumas manteigas já em casa, que eu queria fazer o teste sem o arroz, né? Daí fui lá, ã, derreti aquelas manteigas, botei óleo de rosa mosqueta e comecei a colocar o extrato do arroz que já estava pronto, fazia 21 dias todo dia, tinha que ir lá mexer, eu digo, é igual um filho. E daí o meu filho mais velho ainda passou por mim, disse assim: "Mãe, que que tu tá inventando?" Daí eu

disse assim: "Lu Felipe, espera quando a gente faz uma coisa do arroz, eu digo, vê se daqui um pouco dá um produto". Daí fiz, deu acho que uns três, quatro potinhos, né, da manteiga e daí eu digo, eu vou levar pro escritório. Eu sou advogada, digo, vou levar para minhas funcionárias testarem, porque ficou parece um chantilly, sabe? Aquilo muito gostoso. E nada de coisa química, só coisas realmente naturais e que hidratam. Quando eu cheguei no

escritório, todo mundo passou, ai que delícia, todo mundo se apaixonou, daí me acendeu uma luz, eu digo: "Isso é um produto". Daí eu digo, "Quer saber? Eu vou vender isso na internet, mas não vou contar para ninguém. vou vender na internet. E comecei, coloquei no Instagram, comecei a vender.

Daí mandei pra minha sogra uma foto, ela disse: "Que que é isso?" Da chantilly, porque se tu olhar na batedeira como fica, fica igual um chantilly. Daí eu digo: "Não é um chantilly." Daí dei de presente pra minha sogra também. E daí fui vendendo na internet e a proporção tomou assim um volume assim muito grande. Fico muito feliz porque

realmente tu acaba vendo o resultado, né, das pessoas. Ah, Daniela hidrata muito, é muito boa, é muito realmente eu senti na minha pele uma diferença e a coisa foi acontecendo. Acho que tudo que a gente bota muito amor, muita dedicação, que a gente faz com muito carinho, não tem como dar errado, né? >> Eu acho que de fato Márcio benzeu o arroz e nesse momento Deus te abençoou com a ideia. >> Vou investir, vou fazer algo aqui com esse arroz. E você começou, isso é

recente, em janeiro, né? Você está trabalhando sozinha, já tá começando a montar uma estrutura e você levou 20 dias praticamente para fazer a primeira. >> O todo o extrato, sempre quando a gente precisa fazer o extrato do arroz, ele leva 21 dias. Hoje, na proporção de das coisas que aconteceram na internet, né, da procura de muitas pessoas quererem esse produto, eu mandei pra indústria, né? Só que fora a indústria, eu quero continuar trabalhando com o nosso arroz benzido, né? Porque [risadas]

é o nosso arroz, é o que a gente produz, né? Família do Márcio, meu sogro planta arroz aí há 60 anos. O Márcio desde os 15, claro, se criou na lavoura de arroz, né? Ã, mas o arroz eu quero usar o nosso arroz. Então, a gente vai começar a construir agora. Eu quero fazer uma

peça, na verdade, né? Um local onde eu consiga realmente fazer o extrato do arroz ali e poder através do nosso extrato, né? Daí mandar pra indústria. >> E para esses primeiros cremes que você testou aí, você mesmo tirou esse extrato do arroz? Você fez em casa mesmo?

Sozinha? Casa. Em casa eu ainda faço, ainda tem alguns extratos lá. E >> é um processo difícil, >> não é muito difícil. Tu tem que triturar o arroz, tu tem que botar daí os ingredientes ali e daí, claro que todo dia tu tem que ir lá e mexer. Por quê?

Porque o arroz para tirar as propriedades dele, né? Para que realmente eh saia aquelas propriedades, tu tem que todo dia dar uma mexida igual um filho. Daí tu cuida daquele filho 21 dias, daí depois fica pronto o extrato, né? Daí é a partir desse extrato que tu vai fazer o cosmético. >> E além do arroz, o arroz é o carro chefe aí, mas quais os outros ingredientes para esse crime?

>> Eu uso, é, eu uso manteiga de karitê, ã, óleo de rosa mosqueta. Daí o que que acontece? A gente começou ter que estudar um pouco mais, né? Porque eu digo, como é que eu vou vender um produto se realmente, claro que a gente sabe que são produtos naturais, que não vão fazer nenhum malefício pra pele, mas eu fiz dois cursos de cosméticos, né, para mim entender que que eu teria que colocar na fórmula para que realmente ela tivesse uma durabilidade maior, que realmente ã não estragasse. Então daí ali hoje a gente já bota vitamina E, que a vitamina E é um antioxidante para que a manteiga não fique ã, né, que não dê cheiro, que ela conserve de forma natural e nipaguarde. E daí a essência,

eu digo, que essência eu vou colocar? Daí eu digo, eu quero alguma coisa que remeta ao campo, né? Daí comecei a ver, disse: "Ah, vou botar capim limão". Então, a gente hoje a nossa essência é capim limão, né? A vitamina E, a manteiga de caretê, o óleo de rosa mosqueta e o extrato do arroz. E você

fez certinho, você testou, você fez tudo que é tinha, não alarmou, não falou nada. Quando surgiu, quando deu certo, você >> você apresentou o produto para como foi a reação dele? >> É. E daí assim, muito engraçado, porque assim, eu sou advogada, fazendo 20 anos de advocacia, né? Então eu digo: "Meu Deus, as pessoas, eu digo aquele medo do julgamento, as pessoas Deus, que que a Daniela tá inventando moda de novo?"

Inventar a manteiga de arroz e já tem, né? o negócio sólido, tem a lavoura, tem todas essas questões. Eu disse: "Olha, vou no internet, vou vender". E daí a coisa começou a vender e todo mundo querer saber mais. E muitas pessoas vem me procurar, Daniela, minha mãe mandava lavar o rosto com água da rosa, os cabelos para tirar as manchas. Então

assim, foi algo muito genuíno e as pessoas começaram a procurar. E daí quando eu fui convidada para dar uma entrevista na Globo, daí eu digo: "Meu Deus, agora eu vou ter que contar, né?" >> [risadas] >> Daí eu fui contar pra família, daí mandei lá no link da família, né, o convite, daí todo mundo assim e uma coisa assim que o gaúcho tem, a gente é muito unido, muito assim de dar valor pro que as pessoas fazem. Então assim, daí eu movimentei a cidade inteira, Santo Antônio, mostardas, a gente planta em mostardas e daí precisava de uma lavoura para colher. A gente tinha, o Márcio tinha acabado de colher. Daí um

vizinho foi lá, emprestou a lavoura. Então assim, foi um movimento que a gente movimentou uma cidade pequena. Então, se todo mundo apoiando, porque realmente é um produto nosso, né? É do agro, então assim, fazer valorizar esse produto, ter um subproduto do arroz é muito importante, né? Porque hoje tá muito desvalorizado, então se produtor tá muito desacreditado, né? Você eh tá

usando só a produção de vocês por enquanto? >> Sim, sim. Hoje a gente usa os arroz locais, porque na verdade eu preciso do arroz descascado, né? Não preciso arroz já beneficiado pela indústria. Então é arroz da nossa região ali, né, que a gente utiliza para fazer o extrato.

[música]

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Assine. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> E você vai poder ajudar outros produtores, né? Porque você quando você produz, quando você processa, quando você deixa de mandar, você mandou pra indústria porque você tá precisando de uma quantidade maior, você não consegue fazer de acordo com a demanda que surgiu aí, né? >> Mas só que você vai beneficiar os produtores também aí locais. >> Você colocou aqui que a saca estava 120, no ano passado, caiu para 60, a metade 60. Imaginem o produtor rural lá esperando. Essa é a situação do produtor

rural de é o quem produz arroz, quem produz soja, quem produz qualquer tipo de cultura no Brasil, o produtor trabalha, ele faz, ele sustenta de fato o Brasil, coloca comida na mesa, mas quem ganha é o atravessador. Quem é o atravessador? É a indústria, são os bancos, são as trades, o governo. E a população critica o agro, critica o produtor rural. só não sabe a dificuldade que é se manter no campo. Isso não é de hoje,

sempre foi assim, só que agora tá se agravando ainda mais. Porque com essa coisa de todo mundo falar do agro e falar que o agro é lindo, é maravilhoso e de fato é, os aproveitadores acabaram se dando bem, o produtor cada vez mais ferrado, está atolado em dívidas e essas renegociações que surgem aí pro produtor, que parece uma coisa boa, só é boa pro banco, pro governo, porque pro produtor não, né? vive o agro, na verdade, o meu sogro assim e são vários ciclos assim de alta, de baixa. Agora a gente pegou um ciclo de baixa e está se estendendo muito. Então assim, hoje para te produzir, às vezes o meu marido fala disse: "Olha, a gente produz porque a gente é muito apaixonado pela terra e é uma paixão assim que a gente vê dos agricultores assim de acordar de manhã muito cedo, de se dedicar o custo que tu tem de maquinário, de diesel. Hoje, dependendo

de uma máquina que tu vai botar para te colher, tu gasta eh, sei lá, R$ 6.000 para uma máquina para te colher durante o dia, durante a safra. Então, tu imagina se tu colocar isso tudo, não paga todo o investimento, né? Claro, por que que o produtor se mantém? Porque às vezes vocês falam: "Ah, mas por que que não faz outra coisa?" Porque tu já tem

toda uma estrutura. Tu tem maquinário, tu tem investimento, tem funcionário que depende e toda aquela região, por exemplo, mostardas, é arroz e soja. Então assim, a [limpando a garganta] cidade inteira se movimenta disso. Então é uma economia que se daqui um pouco um monte de gente quebra, o que que é aquela cidade, como é que vai se movimentar? Então assim, tu já tá com toda a estrutura, tu tem investimento, tu tem custeio, tu tem um monte de coisa, então não tem como tu parar.

Então as >> não tem como mudar. E se mudar quem vai plantar para nós comermos, pra cidade comer? A cidade só existe por causa do campo, né? E Rio Grande do Sul, já que a gente tá falando daqui, você falou da União dos Produtores, não dá pra gente eh deixar de falar o número de suicídios, né? maior número, porque aí tem a questão da da tragédia lá de 2024, ou é excesso de chuva, ou é falta de chuva e aí vem uma produção que não dá de acordo com aquilo esperado ou produz muito, aí o preço cai e o e o custo do produtor é sempre elevado. É o que

acontece é para entender por que o que o produtor chega a ponto de tirar a vida, porque ele não consegue enxergar uma solução, não enxerga uma luz no fim do túnel, né? Não. E eu percebo assim muito e as pessoas que a gente convive do agro e tem aquela coisa, o gaúcho a gente fala assim: "Ah, o fio do". Então assim, o gaúcho ele tem muito essa responsabilidade, tipo assim, se eu me comprometi, se eu dei a minha palavra, então assim, é muitas pessoas que dependem de uma fazenda, de uma produção, daquele produtor que produz, né? Quantas famílias, quantos funcionários, ah, como é que eu vou ficar devendo? Como é que eu não vou

conseguir, não vou honrar com os meus compromissos? Então daqui um pouco a saída que ele tem realmente, né, é um suicídio que realmente não é a saída, porque na verdade vai só piorar a situação ainda da família. >> E essa palavra, essa honestidade do gaúcho, que o gaúcho desbravou Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Pará, Maranhão, Matupa, toda aquela região aí onde tem o gaúcho tem agro e onde tem agro tem a cidade desenvolvida. Mas a situação lá do Rio Grande do Sul é a mesma em Santa Catarina, é a mesma no Paraná, é a mesma no Moto Grosso, é a mesma com o produtor de todas as culturas. De novo, quem ganha é sempre o atravessador e quem paga o preço, o produtor ganha menos e o consumidor paga sempre mais. Voltando a falar do arroz,

quais as propriedades presentes nele aí que beneficiam a pele? >> Sim. E daí eu comecei a estudar um pouco mais aí do arroz, porque da claro, a gente fez a manteiga, digo agora, né, todo mundo me claro, a gente já sabia das propriedades do arroz com relação ao cosmético, porque a Coreia usa arroz em todos os cosméticos. A maioria dos cosméticos coreanos tem um arroz. Daí eu fui estudar qual a origem, por que a Coreia começou a usar o arroz nos cosméticos. lá na Coreia, as mulheres

que vão pra lavoura, as mulheres que cuidavam das lavouras, que limpavam as lavouras e as produtoras, as agricultoras lá limpando, começaram a perceber que a mã começou a clarear. [roncando] E em função desse clareamento de tanto mexer no arroz, se começou daí a cultura lá e milenar, né, de usar a água da arroz. Hoje a gente vê na internet também o pessoal fazendo máscaras de arroz. Faz tipo uma papa de arroz, bota no rosto, depois lava, usa a água do arroz para como se fosse um, não um sérum, mas como se fosse uma água micelar. Então o que que o arroz faz, né? É o clareamento, a nutrição da pele,

né? né? Então ela tem efeitos pra luminosidade, pra clareamento. Então realmente e daí as pessoas começam assim: "Ai, Daniela, o pediatra, minha sogra disse que o meu pediatra mandava eu lavar os meninos com água da arroz para ter alguma alergia, porque ela é calmante também." Então assim, o arroz tem várias propriedades pra pele maravilhosa.

>> E aí, por que que você escolheu karité, rosa mosqueta? em função da nutrição. Eu gostaria algo que clareasse, que nutrisse, mas algo também que hidratasse a pele. Porque o que que a gente percebe? Principalmente depois do 40 mais, a gente começa a ficar um pouco mais exigente com os produtos. Então

assim, tu compra um creme hidratante, tu passa, no outro dia, tu já não tem mais hidratação, né? ou tu passa ali na hora, fica cheiroso, tu sente, mas logo mais tu já vê a pele ressecada de um não, eu quero um produto que eu passe que realmente dê o efeito, né? Então a gente sabe que a manteiga de caretê nutre um monte. A rosa mosqueta, além de nutrir, tem as propriedades também de clareamento, né? Então assim, eu tenho um pouco de melasma, então digo, já vou botar rosa mosqueta, porque eu sei que também tem propriedades ã clareantes.

Então foi uma foi uma mistura assim, foi uma receita. E quais foram os benefícios aí já apresentados com o uso dos produtos? >> É o que que eu percebo assim que todo mundo às vezes as pessoas me falam e eu nem digo: "Ah, não tinha testado para isso". Daniela, hidrata muito. Eu passo de noite, de manhã, minha pele ainda tá hidratada. Percebo que a pele realmente

a minha mãe foi uma assim que começou a usar nos pés porque ia na podologia. Ah, meu pé tá sendo ressecado, está rachado, o calcanhar. Não tem mais. pessoas eh me procuraram também que tem problema de pele, psioríase, eh alergia, porque daí às vezes não conseguem usar tudo que é produto. Então a manteiga essa com extrato de arroz consegue usar porque como ela é natural, né? Então a pessoa

consegue usar no agride a pele, pessoas que têm intolerância eh ao glúten, porque tem muitos produtos que tem origem, tem algum ã alguma propriedade que não pode usar essa do arroz pode. Então tem pessoas, ah, Daniel, agora como eu tenho intolerância la ao glúten, eu posso usar a manteiga? Então tem vários relatos assim, muitas clínicas me procurando para usar pós-procedimento, para acalmar a pele, após uma depilação, após peeling. Então tem várias utilidades aí. >> Você tem um produto hoje, a manteiga.

>> Hoje é só manteiga. >> E você pretende expandir para outro? Já tá com ideia aí? >> Sim. A mulher empreendedora, assim, a gente tá sempre com a cabeça mim, né?

Semana passada, acho que faz mais ou menos, é uma semana, eu fui na minha gineco e dei para ela uma manteiga. Daa disse: "Meu Deus, tu vai ter que desenvolver ã algo íntimo com a manteiga do arroz". Por quê? Porque a mulher também depois dos 40 precisa hidratar mais, é uma pele que realmente precisa mais nutrição até para evitar candidias. Então ela me deu vários estudos. Então a

gente também tá estudando uma linha íntima com extrato de arroz. E eu já mandei pro laboratório o nosso extrato, né, pra gente fazer um sérum pro rosto. Então tá para sair aí daí uma linha íntima e pro rosto também.

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. [música] Você recebe, experimenta, não gostou?

100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, >> [música] >> ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais [música] a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de [música] presente o jogo de facas de ACOX revestimento R Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> Você já foi muitas vezes, né, com com teu marido pra lavoura também, colocou, né, mão na terra. é uma advogada, mulher de produtor, que é um exemplo de empreendedorismo feminino no agro. E a gente precisa, né, se essas ideias, principalmente, é, a gente não não é falar mal do homem, mas é questão de cosmético, questão de cuidado, ainda a mulher está à frente nesse sentido, né? >> É, é, eu vejo que a mulher a gente parece que tem um olhar diferente, porque a mulher tudo é mais fácil. Se tiver que arriscar, se tiver que fazer, ã, com medo mesmo, a gente faça. A gente

vai lá, a gente arrisca, a gente inova, a gente testa, a gente não tem tanto medo. Eu vejo que o homem parece assim que, ah, é mais difícil, eu tenho que pensar um pouco mais. E a mulher, a gente a gente tem e esse, eu acho que é algum sexto do sentido mesmo, a gente vai lá, faz e daí vai, depois vai se aprimorando, depois vai melhorando, porque é assim, né? E a gente a gente consegue perceber quando a coisa vai dar certo. Assim, eu tinha já meio que desenhado. Claro que eu

achei que não ia ã ser tão rápido essa questão da manteiga, mas quando eu comecei a fazer e eu vi que deu certo a receita, eu digo: "Aqui tem ouro". Porque quando a gente produz o arroz e que a gente tá numa fase que a gente precisa ter subprodutos do arroz, porque hoje o arroz não vale nada, as pessoas também tão consumindo menos arroz, né? Hoje a cultura que a gente tem, ah, vamos comer menos, né? Ninguém mais quer engordar. Então a gente, eu, não só nós como produtores, mas os outros produtores que produzem arrozas, que produzem soja, a gente vai ter que começar a pensar em subprodutos do que a gente faz, porque senão daqui um pouco a nossa produção vai ficar inviável, porque a gente não tem mais mercado para isso, né? o consumo de arroz diminuíu.

Então assim, vai ter que ter cosmético, vai ter que ter daqui um pouco uma farinha de arroz, daqui um pouco vai ter que ter bebidas, que eu já vi que >> Estados Unidos eles estão desenvolvendo bebidas com a base do arroz, então a gente vai ter que se reinventar e a mulher a gente tem esse feeling. [música]

Hoje o Agro Trabalho e Fé vai falar de uma questão muito importante, [música] a questão fundiária no Brasil. Veja esse vídeo. Existe direito de propriedade no Brasil? Não, [música] não existe. Vou explicar contando a história da Fazenda Brasil. Há mais de 11 anos, a Fazenda

Brasil foi invadida em Gravatá, no interior de Pernambuco. O proprietário recorreu e obteve a reintegração de posse. Como sempre acontece no Brasil, o caso acabou parando no STF. Dessa forma, recentemente, a primeira turma manteve [música] suspensa a reintegração de posse da Fazenda Brasil, confirmando o liminar do ministro Flávio Dino. Talvez seja por [música] isso que o presidente Lula comemorou a chegada do ministro Flávio Dino como o primeiro ministro comunista no [música] STF. Conseguimos colocar na

Suprema Corte desse país um ministro comunista, o companheiro da qualidade do Fudilo. >> Isso porque o regime comunista [música] aboliu ou restringiu profundamente a propriedade privada sobre terras. Mas se a Constituição garante o direito de propriedade, como isso aconteceu? Tudo começou em junho [música] de 2021, quando o ministro Luís Roberto Barroso concedeu liminar parcial, suspendendo despejos e desocupações em razão da pandemia. Mesmo com o término da pandemia, o STF avançou sem ter respaldo na lei e criou um regime de transição para a retomada de despejos e reintegrações, determinando a criação [música] de comissões de conflitos fundiários nos tribunais. É importante

esclarecer que essa exigência [música] do STF de passar por comissão de conflitos antes da desocupação não nasceu de uma lei aprovada pelo Congresso. [música] Logo depois, para reforçar esse ativismo judicial que destrói o direito de propriedade no Brasil, em 2023, o Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, baixou a resolução 510, que regulamentou, no âmbito de todos os tribunais do país, a comissão nacional e as comissões regionais de [música] soluções fundiárias. Ou seja, o judiciário transformou uma regra excepcional de proteção social [música] e uma trava praticamente permanente contra a reintegração de posse. Mas o que diz a lei? [música] Ora, o Código de Processo Civil trata de ações possessórias da reintegração e da manutenção de posse, mas não cria essa comissão como etapa obrigatória geral.

Ou seja, [música] o STF criou uma exigência procedimental de grande impacto prático, sem lei específica do Congresso, e o CNJ depois transformou [música] isso em política judiciária nacional por resolução. Vou repetir. Para ficar mais claro, uma decisão judicial e uma resolução administrativa [música] passaram a condicionar o cumprimento de reintegrações de posse, algo fundamental para a segurança jurídica do agro brasileiro, criando uma etapa que não está prevista [música] no Código Civil ou no Código de Processo Civil. Em resumo, não é uma regra criada pelo Congresso, é uma construção do [música] STF regulamentada pelo CNJ. E é justamente aí que está a crítica. O

judiciário deixou apenas de aplicar a lei e passou a desenhar a política [música] pública fundiária do país. É preciso repetir que não há uma lei federal dizendo expressamente que toda reintegração precisa passar por uma comissão [música] fundiária antes de ser cumprida. Assim, o STF está demolindo [música] o direito de propriedade no Brasil e promovendo um convite à invasão de terras no Brasil. [música] Essa é a triste história da Fazenda Brasil. Aliás, o nome não poderia ser mais propício [música] para mostrar o que esse pernicioso ativismo judicial está fazendo com o nosso país. [música]

tem o agro, não há alimento. No supermercado, o que é industrializado tem lá o que menos tem é agro, mas é a base a do agro, o restante é química. Então, que essas boas ideias, né, que surjam e que fiquem lá com o produtor, justamente para dar um up aí, animar um pouco o produtor que tá precisando tanto, né, de de um de uma nova invenção aí, uma marca que já nasce sustentável, porque é um produto natural e vai dar uma sustentabilidade maior pra fazenda, pra família, né, pra região. que o Márcio continue benzendo muito. Vai precisar de vai precisar benzer muito a mais a produção lá que vai haja arroz, hein, Márcia? Tá escondido aqui porque

ele tá com vergonha de aparecer. E para você poder fazer muita e muita manteiga e outros cremes, outros cosméticos, quem quiser comprar passou aqui durante o o programa, tá aqui o o Instagram da Daniela, está o site da empresa da loja virtual. Muito obrigada pela sua participação aqui. Parabéns aí pela iniciativa e que outras mulheres e homens tenham essas ideias aí no campo. >> Um abraço. Muito obrigada.

>> Gratidão a você que acompanha aqui a gente de segunda a sexta-feira. A força do agro. É o Brasil que dá certo.

>> [música]