---
video_title: "Oposição apresenta pedido de urgência contra mordaça eleitoral do consórcio Lula-STF"
video_id: 4NfI2fddHVA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4NfI2fddHVA
video_date: 2026-07-20T22:10:18+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Já estão valendo as alterações do marco civil da internet. Decreto assinado por Lula aumenta a responsabilidade das bigtech por conteúdos publicados, empodera a GU e flerta com a censura. Vamos entender em detalhes com a repórter Berenice Leite. Tudo em nome da proteção às mulheres e ao combate às fraudes e às chamadas fake news. A Berê já tá aqui no telão conosco. Ah, Berê

preto com preto, hein? Estamos ornando de novo. Vamos dar boa tarde então a nossa querida e excelente Berenice Leite Bere. Seja muito bem-vinda ao JD segunda edição. Oi, Jeis, muito boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Semana

que tá só começando e já com essa bomba, né? Pelo menos é assim que a oposição vê, ainda mais em ano eleitoral. classificam esses dois decretos do presidente Lula ainda assinados em maio e que teve esse período, digamos, de transição para as plataformas digitais de 60 dias. Então, valendo a partir dessa segunda-feira, 20 de julho, dois decretos que aumentam a responsabilidade das plataformas digitais, das redes sociais, eh sobre conteúdos postados por terceiros. É basicamente uma extensão do que foi votado lá no Supremo Tribunal Federal, né, aquele artigo 19 do Marco Civil da Internet e também muito comprechos da lei das fake news que chegou a ser enterrado aqui, não foi paraa frente no Congresso Nacional, PL 2630, no entanto, em formato agora de decreto do executivo, onde, como eu disse, né, conteúdos classificados assim eh sobre a justificativa de proteção às mulheres, à crianças, assuntos também relacionados a terrorismo, instigação ou simulação ao suicídio, golpe de estado. E é aí que

entra, né, toda essa questão que deixa a oposição com a Puga atrás da orelha, porque fala em conteúdos que falam de golpe de estado, ataques à democracia, racismo, homofobia e, como eu disse reiterando, né, crimes contra mulheres e crianças. A oposição inclusive já está, já apresentou mais de 30 projetos de decretos legislativos para tentar sustar o efeito de pelo menos parte dessa decisão tomada pelo poder executivo, né? Eles defendem, inclusive parlamentares com quem eu conversei ainda hoje, defendem que por ser justamente em ano eleitoral, o poder executivo vai usar dessa ferramenta para suspender perfis de conteúdos que façam críticas principalmente ao governo federal nesse momento. Então, como fica muito subjetivo nas palavras aí desses parlamentares com quem eu conversei o entendimento do que seria conteúdo antidemocrático, né, e até onde vai também essa preocupação realmente com as mulheres e com as crianças que estão sob o guarda-chuva aí, principalmente nessa linha de frente do governo Lula, defendendo a manutenção desse desse eh decreto, perdão. Agora, [roncando] quem é que vai definir, né? Importante dizer

o seguinte, basta uma notificação de qualquer usuário que se sentir ofendido, a plataforma vai já e retira esse conteúdo. E as plataformas digitais também, Jeis, a partir de agora, elas têm autonomia. Se elas identificarem ali por si só conteúdos relacionados a esses assuntos que eu acabei de citar aqui para vocês, elas também podem fazer isso de imediato, sem nenhum tipo de decisão judicial. Fora isso, assuntos mais complexos, eh, o governo federal, governo Lula, atribuiu a responsabilidade para analisar eventuais conteúdos a respeito, h, de serem antidemocráticos ou de golpe de estado, a ANP, né, a Agência Nacional de Proteção de Dados, ANPD. Na verdade, esse órgão é novo, foi criado justamente pela gestão do presidente Lula e tem ali na sua composição pessoas de confiança do governo executivo, o que deixa, né, a oposição também aqui no Congresso Nacional um pouco receosa em relação à censura prévia, né, justamente por ser ano eleitoral. Como eu disse, eh, foram

apresentados só na Câmara 32 projetos de decreto legislativo e aqui no Senado outros cinco ã PDLs, justamente com o intuito de suspender esses decretos do presidente Lula. A gente tá num período agora de recesso parlamentar. As atividades só voltam a partir do dia 1eo de agosto. E o que mais deve a uma perspectiva de entre Câmara e Senado, onde esse PDL pode avançar. O, a gente traz a informação então que o presidente do Senado, Dav Columbre, ele já fez um apensado. E o que que seria esse

apensado? Ele juntou as quatro propostas de decretos legislativos e já entregou aqui na Comissão de Constituição e Justiça. Só que tem um detalhe, o presidente da da CCJ aqui no Senado é um aliado do presidente Lula, que é o senador Oto Alencar. E até o momento ele não apresentou nenhum nome para ser o relator desse projeto que pode sustar os efeitos então do decreto do presidente Lula. E aí vem uma nova estratégia que eles já estão articulando aqui na oposição para que seja apresentado um requerimento de urgência. E aí a análise

vai direto para o plenário. O Congresso tem eh pelo menos boa parte eh interesse em derrubar esses dois decretos do presidente Lula, justamente por causa da censura prévia que pode vir por aí. Então, a gente vai acompanhar agora. Sabemos que é um período de recesso, a casa tá parada, sem votações. A partir do dia primeiro de agosto, a expectativa é que em uma semana do mês de agosto, nós teremos aí uma semana de esforço concentrado. E nessa semana de esforço

concentrado, os parlamentares estarão aqui presentes, já que estão em suas bases, fazendo campanha. Então, eles vão votar esse projeto de decreto legislativo com a expectativa de anular, né, a decisão do presidente Lua. Mas por enquanto está vigente, então não estranhem se alguns perfis aí começarem a ser suspensos e conteúdos também sem nenhum tipo de aviso prévio, viu J? Volto com você. >> Muito obrigada Berei, pelas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Até

amanhã. Para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Então vamos dar boa tarde. O nosso time já está aqui no telão. Tarde das loiras hoje por aqui. Vamos começar

então por ela. Fabi Barroso conosco. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde Mayara.

Boa tarde a todos aqui da audiência. Boa tarde também a Berenice que acabou de falar conosco e vamos embora porque pelo jeito vão tentar nos censurar. >> Pois é, né? Eles estão bem obstinados. Conosco também a nossa querida Mayara Ran. Maara, seja muito bem-vinda. Boa

tarde. >> Boa tarde, Fabi, J e todos que estão nos assistindo. E eu concordo com a Fabi, viu? Daqui a pouco vamos aproveitar para falar enquanto a gente ainda pode. >> Pois é, enquanto ainda temos aqui resquícios de liberdade. Fabi, começo

aqui por você. Eh, eu quero chamar a atenção, Fabi, especificamente para esse órgão aí que tá sendo criado. Agência Nacional de Proteção de Dados é um órgão que vai responder pra AGU. Lembrando que o nosso AGU, e é esse o ponto que eu quero trazer aqui pro debate, Fabi, quero te ouvir, é o Jorge Messias. Por que que tô trazendo o nome do Messias?

Porque durante lá a Sabatina, eh, que ele passou no na CCJ do Senado, ele tentou dar o famoso sambar love a respeito da definição do que é fake news. Então, se a gente tem um AGU que usa o relativismo para dar o conceito de fake news, ele diz que fake news não é propriamente a mentira. Então eles estão dando um sambarilof como se fosse uma informação para manipular. Bom, de manipulação a gente sabe que a esquerda entende. Eh, mas o ponto é, não há, portanto, um conceito ali cravado. Dois

e dois são quatro, para definir o que é a mentira ou a mentira ou a fake news, chamem lá do que quiserem. E ao mesmo tempo a gente tem a criação desse novo órgão. >> Pois é. E e eles vêm dizendo de desinformação também. desinformação, não existe esse conceito fechado. Sei, né,

que as pessoas que estão nos assistindo podem falar: "Desinformação é aquele que desinforma". Pois é, mas é um conceito relativo, não é mesmo? Então, não tem instrumentos legais para medir isso. Vamos tentar entender por que surgiu isso. Aí a gente teve o PL da censura que não passou, portanto o poder legislativo achou por bem não legislar a respeito, cabendo as leis que nós já temos para regulamentar e regular as redes sociais. e também um discurso na

internet. É assim que estava sendo colocado. Aí veio o Supremo Tribunal Federal eh tirou, né, a o que se se tinha como constitucional do artigo 19 do marco civil da internet. Também achou por bem. Dá uma modifica modificada no âmbito eh jurisdicional, que a gente sabe que não deveriam legislar por omissão, mas fizeram isso, da Lei Geral de Proteção de Dados. Então, esta

agência foi criada no governo Lula, vinculada ao Ministério da Justiça e Segurança Pública para fiscalizar, não somente fiscalizar, mas também para criar portarias, etc. No que diz respeito à Lei Geral de Proteção de Dados. Então, o Brasil inteiro está assistindo uma jogada casada entre o Supremo Tribunal Federal e o Lula, o governo executivo, né, que acha por bem, então sempre com aquela coisa, é pro seu bem amiguinho, o ministro Alexandre Moraes, nesse julgamento chegou a dizer: "Olha, ninguém quer que as crianças sofram os absurdos por aquela aquelas combinações de crimes na escola". Realmente ninguém quer isso. Sempre se aponta algo que ninguém da sociedade quer. Aliás, a polícia tem chegado um

pouco antes, né, desses crimes serem cometidos ultimamente e tem desmontado, né, esse pessoal, essas quadrilhas que combinam esse tipo de barbaridade pela internet. Mas o problema é o conceito vago que a Berenice nos trouxe, leu aqui no comecinho do programa. Por exemplo, o que que é golpe de estado? Ou melhor, o que que é tentativa de golpe de estado? é orar na frente de um quartel, é sei lá, né, de repente realmente ter uma organização armada, né? São conceitos

muito relativos e que a gente sabe que também olha a malandragem do Galviel Columbri, ele pega todos os projetos de lei, eh, de projeto de decreto legislativo, os PDL juntam um só e diz assim: "Se virem, eu vou jogar lá na comissão de constução e justiça que quem quem comanda é o autoencar, que é um petista nato e vocês vão ficar a ver navios e e vai correndo as eleições." Então, é uma forma de censurar as eleições. o debate público e dar muita autonomia para essa agência. O fato que é pior de tudo é que ninguém sabe como vai funcionar essa agência. Não tem isso na prática. Não entraram nos meandros,

né, de como vai funcionar. Assim como também existe agora, infelizmente, uma legitimidade cavada aí para as bigtechs também censurarem quem elas quiserem para não dar problema para elas mesmas. Mas como elas vão fazer isso objetivamente? Nós não sabemos. Será que haverá ordens secretas como houve nas eleições passadas e que hoje a gente tá assistindo aqueles o processo do Rumble, por exemplo, nos trazer que havia ordens secretas do Morais, inclusive para conteúdos que estão locados fora do Brasil? Essa é uma pergunta que a gente

já sabe a resposta. Então, portanto, eu não consigo compreender como é que o Congresso Nacional saiu de férias com essa bomba que afinal atinge muito mais eles, né, o debate político nas eleições, pré-eleições e eleições. Então, eles saíram de férias, estão curtindo as férias, estão curtiram festas juninas, curtiram a Copa, agora estão curtindo o seu recesso. E nós aqui sempre na expectativa de sermos censurados, infelizmente. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você

também [música] participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.