---
video_title: "Agro Sustentável: Consumidor exige rastreabilidade?  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: upZSHMeV9EI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=upZSHMeV9EI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Mercado atual exige menos química, mais rastreabilidade e respeito ao meio ambiente
  
  Durante a Hortitec 2026, um dos assuntos em destaque foi a mudança no perfil do consumidor, no qual a sustentabilidade passou a ser um fator decisivo na compra de alimentos.
  
  A discussão atual é como a cadeia de hortifruti pode se organizar para atender à nova demanda, diminuir o uso de defensivos agrícolas sem comprometer a produtividade.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 02, Joice Maffezzolli conversa com Claudia Quaglierini, gerente de Sustentabilidade da Promip, Jean Felipe, gerente executivo do Covabra Supermercados e Manoel Oliveira, diretor-executivo do Ibrahort (Instituto Brasileiro de Horticultura).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 20h, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com.br/oeste/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
---
O consumidor brasileiro está cada vez mais atento à origem dos alimentos e durante a Orttec 2026 foi discutida aí a cadeia, né, como a cadeia de frutas, verduras e legumes está se organizando para atender essa demanda. O mercado exige química, mais rastreabilidade e respeito ao meio ambiente. Jeão, o que mudou no perfil do consumidor e por a sustentabilidade passou a ser decisiva na compra de alimentos? Bom, eh, eu acredito que a sustentabilidade ela, a representatividade dela hoje vem se tornando um compromisso com a agricultura do Brasil, né? E para o varejo, ela gera uma cadeia de valores muito importante por conta da informação que está chegando cada vez mais rápido pro consumidor, né? Hoje a informação tá

ali na palma da mão e o cliente ele começ o que começou não, já há algum tempo ele faz a leitura do, né, do da eh dos rótulos, do que tem de benefício, né? a saudabilidade está muito em alta e a questão de da origem do produto, a da rastreabilidade, do alimento seguro, do que ele tá consumindo, é muito importante. Então, acho que o ponto mais relevante é que a saudabilidade, por estar em alta e a informação está muito mais, a velocidade da informação está muito mais acessível ao consumidor, isso vem cada vez mais acelerando todo esse processo. Ô Cláudio, como o programa Rota do Tomate mais sustentável ajuda a transformar a produção no campo? >> É um programa desenvolvido pela PROMIP, né, onde a gente tem levado os agricultores, no caso da rota tomate mais sustentável, eh, a fazer todo o procedimento, né, desde plantil, né, produção e até a colheita de forma sustentável. Ele já faz isso, né? Então,

o nosso programa só auxilia ele, né, às boas práticas agrícolas aí, ao uso correto e seguro dos defensivos químicos e biológicos em conjunto. Ô, Jean, e de que forma o consumidor pode identificar alimentos produzidos com mais sustentabilidade e rastreabilidade pelo rótulo? Justamente >> pelo rótulo lá a gente utiliza, vende muito produto agranel, né? É difícil fazer esse tipo de comunicação, não é fácil, porém a gente utiliza da rastreabilidade com QR code. Então hoje o consumidor ele tem acesso, né, e pode acessar ali através do Qcode, onde o produtor gera informação no link e ele tem todo o acesso a quem produziu, né? A

gente consegue ligar hoje o produtor ao produto. >> Manuel, quais os desafios os produtores aí que eles têm para reduzir o uso de defensivos agrícolas sem comprometer a produtividade? >> Bom, cada dia mais o produtor tem que melhorar a seu manigo integrado de pragas, né? Ele tem que conhecer cada vez mais as moléculas que são mais adequadas. E essa busca tem sido constante, né? A

gente tem o trabalho do Mor Crops que vem ajudando bastante o produtor a melhorar a sua disponibilidade de moléculas e ajudando ele na na tomada de decisão. Isso também, né, buscando cada vez mais controle biológico, cada vez mais usando moléculas mais amigáveis, né? E isso tem sido uma busa constante entre os produtores de hortalistas no Brasil. Quando a gente fala em moléculas eh biodefensivos, a Promipe trabalha, ela é uma empresa que está aí há 20 anos no mercado brasileiro, né? É, trabalha com a criação de insetos para desenvolver justamente esses bioinsumos. Isso. Eh,

hoje nós temos aqui o falando, né, do nossa principal linha de produto, o baculovírus, né, para o controle da espodóptra frugipeda, que é uma lagarta que a aqui nos últimos dois anos ela tem se intensificado muito no campo. Então esse controle é essencial, né, feito com o baculovip, baculomip, desculpa, e junta com defensivos químicos. Juntamente com defensivos químicos. Ô Jean, agora, né, você falava aqui da rastreabilidade, é algo que o produtor, né, tem interesse, o consumidor tem interesse em saber qual é a origem e para o produtor também importante porque pode abrir portas para novos mercados, facilitar o acesso às redes e supermercados. >> Sim, sim. Eh, ele hoje, né, para nós lá

como supermercado, ele acaba gerando uma cadeia de valor, né? a gente utiliza a rastreabilidade não só para conectar o campo até o consumidor final, mas também para gerar essa cadeia de valor e de qualidade do produto. Então é um para nós é um selo de segurança. Eu acho que isso é importante falar >> que é essa certificação MIP Experience e como ela agrega valor ao produtor e gera confiança ao consumidor. Hum. A um

momento, a partir do momento que ele recebe, né, o selo MIP Experience, é a prova de que ele passou por todo o processo de, né, a gente chama de uma certificação. a gente tem parceiros aí que nos ajudam, né, nessa certificação para que ele faça todo o procedimento o do uso correto e seguro dos dos defensivos químicos e biológicos, toda a parte da manutenção da, né, do entorno da sustentabilidade, do meio ambiente, dos riscos, né, do uso, né, de aplicação de produtos, em próprio benefício também das pessoas que estão utilizando e trabalhando na lavoura. Então a gente chega nesse ciclo completo e entrega para ele esse selo, o qual já chega no mercado com a garantia dessa qualidade de que ele cumpriu todos os requisitos para uma agricultura sustentável e moderna. Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção.

>> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25.

E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.