---
video_title: "DO ESPORTE À ANÁLISE POLÍTICA | Convidada: Ana Paula Henkel"
video_id: 73EDGiWc9Xg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=73EDGiWc9Xg
video_date: 2026-07-28T12:40:57+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  No programa de hoje A Constituição e Justiça. o Prof. Luciano I. de Castro recebe 
  Ana Paula Henkel, uma das maiores referências do esporte e do pensamento conservador brasileiro.
  Ex-jogadora de vôlei de alto nível, disputou quatro Jogos Olímpicos — duas na quadra e duas na praia. Conquistou a medalha de bronze em Atlanta 1996, foi tricampeã do Grand Prix e bicampeã mundial no vôlei de praia. Em 2024, foi conduzida ao  Hall da Fama Internacional do Voleibol.
  Formada em Arquitetura nos Estados Unidos, onde atualmente reside, também cursou Ciência Política. Hoje atua como colunista da Revista Oeste, comentarista política nos programas Oeste Sem Filtro e 4 por 4, e comanda o programa De Leste a Oeste na Oeste TV. Uma das vozes mais influentes do liberal-conservadorismo no Brasil.
  ▶️ Assista o vídeo completo!
  
  Hashtags: #AnaPaulaHenkel #ConstituicaoEJustica #LucianoIDeCastro #Volei #Olimpiadas #HallDaFama #Conservadorismo #RevistaOeste #OesteTV #LiberalConservador #Atlanta1996
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Oeste
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> [música] >> Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos [música] cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. [música] >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música]

[música]

Olá, este é o programa A Constituição e a Liberdade, em que entrevistamos autores dos artigos publicados no livro A Constituição e a Liberdade, uma homenagem ao professor Ives Gandra Martins, publicado no ano passado. Hoje temos o prazer de entrevistar a comentarista e colunista política Ana Paula Henkel. Ana Paula Henkel é uma das maiores referências do esporte e do pensamento conservador brasileiro. Exogadora de vôlei de alto nível, disputou quatro Jogos Olímpicos, duas nas quadras e duas na praia. Conquistou a medalha de bronze em Atlanta, 1996.

Foi tricampeã do Grand Prix e bicampeã mundial no vôlei de praia. Em 2024, foi conduzida ao rol da fama internacional do voleibol. Ana Paula formou-se em arquitetura nos Estados Unidos, onde reside e cursou também ciência política. Hoje é colunista da revista Oeste, comentarista política nos programas Oeste sem Filtro e 4x4, além de comandar o programa de Leste a Oeste na Oeste TV. É uma das vozes mais influentes do liberal conservadorismo no Brasil.

Ana Paula, é um grande prazer tê-la conosco hoje. >> Professor, o prazer é todo meu. Parabéns por esse programa, eh, pelo livro, principalmente. Eh, Dr. Ivis Gandra é um um ícone não apenas e do direito, mas um ser humano incrível. Então, foi uma grande honra

poder fazer parte desse livro e agora desse programa. Muito obrigada. Bem, Elan Paul, e eu queria de fato começar o programa perguntando a você como é que se estabeleceu essa conexão com o professor Ives, porque devo revelar, se me permite, aos telespectadores que notei um grande carinho da sua parte com o professor Ives e também reciprocamente ele lhe tratando quase como uma filha. E eu queria saber como é que essa relação foi desenvolvida e como é que o senhor chegou a essa proximidade com o professor Iris. professor, eh, hoje já com o meu querido e amado pai no céu, o Dr. Ives é o meu o

meu pai adotivo na terra e assim eu chamo. Eh, ele sabe disso, a sua filha Ângela Gandra também me chama de irmã adotiva, porque eh o Dr. ele tem essa figura magnânima, né, no direito, o vasto conhecimento, o respeito ah de todo o campo jurídico. E aí a gente, né, até entrando na política, não tem gente de esquerda, de direita, de centro, todos respeitam o Dr. Ives eh, imensamente.

É, mas a minha relação com ele, eu tenho a grande honra de poder ter uma relação pessoal, como você disse, professor, de de de pai, de mestre. E começou h já há alguns anos eh como jornalista, já desde que eu entrei nessa nessa nova nessa segunda carreira na minha vida de jornalista há quase 10 anos, pouco mais de 10 anos, aliás, 2015. eh começou com, né, comecei com algumas entrevistas com o Dr. Ives. Depois nos próprios programas dele, ele me chamava para ser entrevistada.

Eh, já que eu moro nos Estados Unidos há quase 20 anos e mergulho no lado jurídico aqui constitucional dos Estados Unidos, que é um campo que me agrada muito estudar a Constituição, as instituições, como a República foi formada. Eu tenho um curso sobre história aí política americana com mais de 150 horas de conteúdo. Então, as nossas conversas paralelas à nossa às nossas entrevistas acabaram eh demonstrando eh um campo em comum muito vasto. Mas aí depois e aqui, ó, São João Paulo I, nós começamos a conversar bastante sobre eh João Paulo I. Eu também tenho um documentário sobre João Paulo II. E a

aí, professora, a nossa relação se estreitou de vez, porque [roncando] e foi até por isso que eu decidi falar sobre a relação do Dr. Ives com São João Paulo I, com a fé católica no livro, porque é um lado também que as pessoas não conhecem tanto, já que o Dr. Ives é vastamente conhecido pelo seu pelo seu lado eh como jurista. E aí as relações se estreitaram. Todas as vezes que eu ia pro Brasil, eu mandava mensagem pro Dr. Ives, queria

dar um abraço. E olha que coincidência, professor, nos últimos 2 anos, no aniversário de morte do meu pai nos últimos 2 anos, 19 de março, que é dia de São José, eu estava no Brasil e nos últimos 2 anos eu pude estar com Dr. No aniversário de morte do meu pai. Eu acho que é também uma forma até do meu pai falar: "Olha, eu eu não te deixei, não te abandonei, te coloquei aí nos braços de um homem espetacular para cuidar de você na terra". >> Que bom que você tem essa prerrogativa, Ana Paula. E eu acho que esse trabalho

que você faz de destacar os valores com que eu reconheço também do Dr. Ivis é extremamente valioso pro nosso país, porque é um país que precisa de exemplos, né, de seres eh que se tornem conhecidos e que sejam exemplos paraas novas gerações. E o Dr. Evente é um desses exemplos. Mas eu queria continuar, Ana Paula, perguntando para você como é que foi essa transição. Você se tornou famosa

anteriormente como jogadora de vôlei, né, e nos deu várias alegrias nessa geração que eh foi brilhante, né, na na sua carreira. E então, portanto, nessa primeira fase, como jogadora de vôlei, estando eh à frente, né, e e ganhando vários títulos aí pelo Brasil nesse momento, foi ficou famosa nesse momento e aí depois ressurgiu como comentarista política. Será que você pode contar um pouquinho o que aconteceu entre esses dois momentos e o que que fez com que você eh saísse de uma para ressurgir como comentarista político? Professor, na verdade essa transição, eh, ela pode parecer assim um pouco chocante pro público, porque você é atleta durante 22 anos, disputa várias olimpíadas e tem, né, a carreira eh colocada diante do público como esportista, como atleta olímpica. E depois você vira, né, comentarista política, eh, tão envolvida com artigos e, e falando de constituição americana, história americana, só que nos bastidores da minha carreira carreira esportiva, professora, eu sempre fui muito alimentada, exatamente pelo meu pai, eh, nesse desejo de estar sempre aprendendo mais, conversando, A primeira vez que eu ouvi o nome Ronald Reagan, por exemplo, eu ouvi da boca do meu pai, eu tinha 12 para 13 anos, né?

Então eu cresci ouvindo histórias sobre o trio Reagan Tater e João Paulo I. Ah, cresci ouvindo sobre Churchill quando o muro de Berlim caiu em 89. O meu pai, eu eu vi o muro cair diante da TV sentada do lado do meu pai. ele fez questão de me chamar, vem aqui. Aquilo tudo que a gente conversa há anos está acontecendo.

Então, mesmo durante os meus 20 22 anos como atleta olímpica, eh, eu fui muito alimentada pelo meu pai, leituras, eh, o meu pai era um homem extremamente simples, um professor de matemática, depois se tornou um diretor, eh, o diretor pedagógico da escola em que eu estudava em Lavras. Mas o meu pai lia Edmund Burk. O meu pai falava sobre eh homens e mulheres do passado de uma maneira eh muito, eu não digo acadêmica, mas com uma inteligência emocional muito grande. E isso acabou me dando, professor, um um sistema anticorpos, eu diria, ao longo da minha vida pro canto da sereia, daquelas coisas que, né, da falsa tolerância. eh da da da própria narrativa do do socialismo, do comunismo, da falsa beleza desses sistemas, dessas ideologias.

Porque desde muito pequena, desde 12, 13 anos, eu tive conversas profundas com meu pai, que mesmo que eu não entendesse ali na hora, aquelas sementes foram ficando comigo ao longo do tempo. Eu voltava para casa das minhas viagens e conversava muito com meu pai, meu pai, a gente trocava ideias de livros. havia livros eh em certas épocas que eu não encontrava no Brasil, então eu viajava e tentava achar esses livros fora do Brasil. Então quando a transição aconteceu, professor, foi uma transição, para mim foi até uma transição natural, né? pode parecer meio chocante pro público, mas nos bastidores eu fui muito alimentada eh né, nessa incursão da participação da vida política, eh, no dia a dia, do entendimento do que tava acontecendo através do meu pai.

muito interessante. E na verdade esses seus comentários, a Ana Paula, revelam uma outra característica sua que se pode, eu já podia observar em outras ocasiões, principalmente [limpando a garganta] com as suas referências ao professor Ives, mas a sua ênfases no papel do seu pai acho que deixam muito claro pros nossos telespectadores o seu a sua característica de excelente filha, que deve ter dado muitas alegrias a seu pai, que teve a oportunidade de viver as alegrias das suas vitórias, né? Mas é muito interessante como essa formação, né, é importante para trazer, né, intelectual, formar intelectualmente. Eh, ou seja, se você acabou eh revelando, né, as as leituras do seu pai, do Burk, e aí a referência ao Ronald Reagan como um preparo pra sua vida política. Mas tem um aspecto interessante que me deixou curioso quando a gente, você mencionou também a sua ligação com a fé cristã, né, principalmente católica, mas no Brasil em particular a fé católica, ela tá muito ligada a ao movimento de esquerda. Inclusive, eh, o

próprio, algumas lideranças de esquerda atribuem o nascimento do PT à teologia da liberta, da libertação e >> movimentos de base cristãs, né? >> Como é que você vê essa dicotomia entre a fé cristã sendo muito forte, tanto do lado eh da direita como da esquerda e no em particular no Brasil, né? como a esquerda ela é forte [limpando a garganta] nesse campo, tá? Como é que você vê isso, >> professor? Eh, eu acho que eh essa sua pergunta é muito boa, porque ah eu acho que é uma a uma das respostas à sua pergunta foi exatamente o meu desejo de querer fazer um documentário sobre a história e o legado de João Paulo II e como líder da Igreja Católica, porque eu cresci, né, assistindo a João Paulo I, as homilias, os encontros com Reag Eu eu cresci entendendo que por trás daquela figura religiosa havia também uma união com dois líderes mundiais para a derrubada de uma ideologia nefasta. E aí depois a gente passa a

entender porquê, né? Por que eh João Paulo II, por Carol Otila, ele tinha eh essa concepção toda e com razão, né, do que foi o comunismo? Porque ele viveu isso, ele não apenas leu nos livros de história, ele viveu isso, né? na Polônia, a Segunda Guerra Mundial foi um, né, uma guerra que eh eh os próprios poloneses falam que foi uma guerra em que a Polônia perdeu duas vezes, com a invasão do nazismo e depois, ao término da Segunda Guerra Mundial, a Polônia ficando atrás da cortina de ferro e sendo dominada pelos soviéticos e pelo comunismo. Então, eh João Paulo II perto. Ele viu a

perseguição eh aos seus amigos cristãos. primeiro aos seus amigos judeus, né, durante a guerra e depois aos seus amigos cristãos, principalmente o seu mentor, o cardeal Vidinski, né, que ficou preso 2, 3 anos eh em prisões soviéticas porque por causa da sua fé. E aí quando Carol Otila ele acende a ao trono de Pedro, ele se torna líder da Igreja Católica, ele mostrou ao mundo que não não existe essa compatibilidade entre ser cristão e ser comunista e ser socialista, que isso é água e óleo não se misturam. E eu cresci com isso, professor. E aí eu fiz esse documentário sobre João Paulo I.

exatamente para que a essa nova geração que não teve a oportunidade de de entender o que João Paulo II queria dizer através das suas homilias, das suas encíclicas, ah, dos seus discursos, da sua profunda amizade com Ronald Reagan, que existia algo além da religião, entra no campo espiritual, mas é além da religião, já que Ronald Reagan Ele foi um dos melhores presidentes, eu considero, pelo menos dos Estados Unidos, mas era um homem eh alinhado ao protestantismo e mesmo assim eles colocaram suas diferenças eh eh na teologia ali do de lado. colocaram o cristianismo e sua fé acima de tudo, enalteceram os pontos em comum e falaram: "Nós temos que lutar contra essa força do mal que qualquer manual eh eh comunista lá na frente, lá em cima, no no topo de prioridades, é você eliminar a religião e substituir pelo Estado." E aí essa foi uma eh uma um desejo que eu tive de que as essa nova geração conhecesse João Paulo I, porque eu acredito muito, professor, que esse meu conhecimento sobre João Paulo I através da minha família foi o que de fato foi uma vacina contra tudo que eu encontrei depois na vida sozinha, todos os cantos da sereia. Eu encontrei, eu falei: "Não, tem alguma coisa errada". Então eu cresci ouvindo as e vendo as imagens de que eh São João Paulo I ele tinha ele tinha motivos para fazer o que ele estava fazendo e nunca de uma forma agressiva, mas de uma forma contundente, que é bem diferente, mas que para mim funcionou.

>> Na verdade, é bastante clara a predominância, né? e a o papel que teve o Papa João Paulo II neste processo de junto com Higan, não é, e e TER, exatamente, de reverter o processo de crescimento da esquerda mundial, né? diria que parece que a naquela naquelas décadas, né, de 60, 70, que antecederam ao a reversão, né, [limpando a garganta] e que levou a queda do muro no final de em, né, no final do década de 80, houve o o exatamente um processo de avanço do comunismo em que eles conseguiram ver o perigo que isso causava paraa nossa civilização e conseguiram reverter. Mas na América Latina parece que a gente não conseguiu ainda reverter isso, né? E eu não sei, você tem um contato com a a religião eh católica no Brasil, bem maior que o meu, ah, Ana Paulo, mas a minha percepção é de que hoje ainda promina na Igreja Católica do Brasil uma visão mais de esquerda. Eu queria

confirmar se é isso mesmo, se você tem essa percepção. >> A sua percepção e está correta, professor, na CNBB. E lembrando que a CNBB ela não tem absolutamente ah nenhuma autoridade hierárquica quando a gente fala de Roma, né? na CNIBB, uma congregação, mas que não não absolutamente não não eh usando assim um português eh informal, não apita nada, mas tem sim os seus ah os seus métodos de eh de propagação de uma uma um catolicismo mais entrelaçado com a esquerda. No entanto, professor, há um movimento na Igreja Católica hoje no Brasil, principalmente entre os jovens, entre os padres mais jovens e entre os jovens frequentando a Igreja Católica, que é um movimento de reação.

Eh, eu acompanho muito esse movimento no Brasil, é um movimento significativo e isso anda fazendo pressão para que em muitas paróquias do Brasil eh o os padres, os sacerdotes, eles comecem a ser inibidos, eles estão sendo inibidos pouco a pouco do discurso político e ideológico durante as homilias, durante a sua a sua o seu caminho pastoral ali na sua paróquia e no seu eh no seu condado. E eu acho que esse movimento vem eh tendo repercussão eh importante aqui nos Estados Unidos, professor, a Igreja Católica Americana tem sido um movimento de resistência à teologia da libertação. que a teologia da libertação não conseguiu chegar eh nas eleições de 2024, por exemplo. E eu entro um pouco agora no campo da política porque as eleições de 2024 com a vitória do Donald Trump foram eleições importantes eh com o apoio da Igreja Católica Americana por causa da questão do aborto. Porque não tem como você dizer que você é católico ou sequer que você é cristão se você apoia o aborto. Essa é a condição

sinquanon é a é a principal condição para você ser um bom cristão, você proteger a vida desde a sua concepção. Então, há esse movimento aqui na Igreja Católica Americana. Hoje temos, né, um papa, eh, americano, mas eu sinto um contra-ataque, eu diria assim, de da talvez pela facilidade eh de informação hoje, né, a gente tem as redes sociais, a propagação eh do catolicismo, o verdadeiro catolicismo fora da teologia da libertação hoje, principalmente nos círculos mais jovens. Então, acho que há um movimento eh de eh há uma contracultura dentro da Igreja Católica no Brasil com esse eh esse esse despertar de uma geração mais jovem pro pro verdadeiro catolicismo fora do que foi a teologia da libertação implantada no Brasil. Muito bem, Anão Paulo, você já adiantou um dos nossos próximos tópicos, que é exatamente falar um pouco sobre a política americana. Nós vamos fazer um

intervalo agora e quando nós voltarmos vamos continuar exatamente discutindo isso. Voltamos já.

De leste a oeste, [música] un passado e presente em análises históricas e debates sobre os principais acontecimentos [música] internacionais. Um programa que decifra o que acontece no mundo e de que modo isso pode impactar a sua vida. Toda sexta-feira às 8:30 da noite com Ana Paula Hankel, [música] Ivan Cléber, Flávio Morgenstern e Bernardo Kister. >> [música]

>> O Jornal da Oeste, segunda edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam a compreender o cenário político e econômico do Brasil e do mundo. >> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. Comandado por Jeisiane Freitas, o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. Toda terça-feira [música] às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. >> [música] >> Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel Vidal.

>> [música] >> Olá, este é o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje entrevistando a comentarista Ana Paula Henkel. Ana Paula, bom, nós falamos bastante sobre o Brasil, sobre a sua trajetória como eh jogadora de vôlei e eu queria saber agora entender como você acabou chegando aos Estados Unidos e entrando nesta seara da análise política dos Estados Unidos. Como é que foi essa transição? Bom, professor, eu nunca imaginei morar nos Estados Unidos, eh, mas, né, a gente não sabe os caminhos que Deus coloca na nossa frente. Eu conheci o meu marido e

eh namoramos Brasil, Estados Unidos durante mais ou menos 2 anos. Até que chegou o momento que, bom, agora já que vamos eh casar e e seguir com a nossa família, não dá para ficar Rio Los Angeles para sempre. Então, eh eu mudei pros Estados Unidos. Eh, e aí aqui logo que eu vim para cá, professora, eu ainda joguei um ano na Liga Americana, no vôlei de praia, mas aí já tava muito cansada, não queria mais jogar e falei: "Acabou, vou vou me aposentar e vou estudar". E voltei pra universidade, professor, com quase 40 anos. eu tinha,

acho que 37, 38, falei, vou voltar para a universidade e voltei para UCLI para fazer arquitetura. Eh, e aí 4 anos ali de arquitetura, eu me encantei com a parte de história da arte e já tinha todo, né, esse esse passado de leitura política com meu pai durante, né, muitos anos, décadas e e conheci professores muito eh impressionantes na UCLI, uma professora em específica que, por coincidência ela depois acabou acabou se casando com um dos ex-assessores do Ronald Reagan na durante a Casa Branca, quando o Reagan era presidente, a professora Eleanor e e o jeito que ela ensinava a história da arte, ela sempre mostrava o lado político, o lado social de tudo aquilo que nós estávamos vendo, né, a da revolução industrial até eh o neofederalismo, o neogótico. Então, ela sempre mostrava porque cada período tinha o que tinha eh eh de na arquitetura. E aí eu comecei a me interessar, né, por pela política americana também. E comecei a estudar, comecei a fazer outros cursos no tempo vago que eu tinha, que era pouco, mas comecei a fazer cursos paralelos. acabei

conhecendo professores de da ciência política da UCL. E aí, professor, foi um foi um caminho sem volta, porque quando você começa a entender porque os Estados Unidos são o que são, que não é porque eles são ricos, porque eles são prósperos, né? Eles são ricos e eles são prósperos porque eles são livres, porque eles têm as instituições que tem. E aí comecei a estudar de maneira mais profunda as origens da República Americana, por tudo, por tudo deu certo num período e por durante os erros, né, a América não é perfeita, mas a América tem as ferramentas que coloca o país, que colocam o país de volta nos trilhos quando alguma coisa resolve começar a sair dos trilhos. E eu fiquei muito encantada, mas por que essas ferramentas elas são eficazes? E aí uma pergunta vai

levando a outra, você começa a entender o comprometimento de todas as gerações com a vida cívica, com a vida política, no âmbito regional, né? muito mais do que no âmbito federal, porque as coisas funcionam de dentro para fora, as pessoas são muito mais preocupadas com seu condado, com seu estado, do que com Washington, o que a União tá fazendo, por exemplo. Então, eh, esse mecanismo me encantou, sabe, professor? E aí, eh, eu não consegui mais, eh, sair desse caminho de estudo e eu acho que é um caminho infinito. Até hoje eu estudo sobre isso e tem muita coisa, inclusive, que a gente pode trazer pro Brasil.

Na verdade, você tá absolutamente correta nessa nesse diagnóstico e nessa prescrição também, Ana Paula, eu concordo plenamente. Na verdade, hoje eu estou atuando como diretor do Centro Center for Intellectual Freedom na Universidade de Igua, nos Estados Unidos. E uma das tarefas que eu a proponho é exatamente difundir, organizar e ensinar para o os eh jovens americanos. o valor dessa sociedade, por que ela funciona tão bem. Mas eu tive oportunidade, talvez exatamente pela por essa posição, foi perguntado uma uma sugestão que eu fiz foi exatamente o contraste, né, quando houve todo esse processo da do regime soviético de levar as ideias soviéticas, levando, na verdade uma um pensamento extremamente destrutivo para a América Latina. E os Estados Unidos, levando as

eh ideias do seu sistema, seria um bem para a América Latina. né? Algo que precisamos eh fazer porque é algo benéfico para os povos da América Latina e particular para o Brasil. Uma coisa que a gente acaba achando ou colocando, né? Tem uma visão, né? É muito negativa

dos Estados Unidos, quando na verdade o sistema deles é muito bom. E eu cresci, né? Você deve ter crescido também, embora a sua criação foi muito particular. você teve a possibilidade de ser educada por um pai que lhe abriu outros caminhos, né? Mas o a maioria dos brasileiros cresce com a visão muito negativa dos Estados Unidos. Eh, que vem

exatamente dessa influência, eu acho que da esquerda internacional. E eh parece que a a visão que os brasileiros acabam tendo dos Estados Unidos é muito negativa, quando deveria ser, pelo contrário, muito positiva, porque é o sistema americano, como você disse, não é perfeito e certamente nada que seja construído pelos homens é perfeito, mas ele tem as os mecanismos, os melhores mecanismos para se corrigir, né? Mas é impressionante como ainda existe essa percepção negativa no Brasil, né? Queria você tem algum >> as próprias revoluções, né, professor? Recentemente, 14 de julho, foi aniversário da queda da Bastilha e a gente vê no Brasil um endeusamento à Revolução Francesa, sendo que nós deveríamos eh expandir as ideias da revolução americana, né?

>> Exatamente. É um contraste bastante grande, né? Mas que perguntar exatamente isso, será que eh o processo para reverter essa percepção me parece assim bastante árduo, né? Eu não sei como é que você vê isso. Talvez nos seus documentários você tá fazendo exatamente um esforço para trazer um pouco disso, não é? Mas é difícil, não é, Paulo?

>> É difícil, professor, porque a doutrinação ela foi muito bem feita no Brasil, né? Ah, você vê que Gramsch eh, o manual gramshiniano entrou no Brasil, assim como a própria escola de Frankfurt aqui nos Estados Unidos, eles tentaram também, né, demonizar eh a origem da América, os pais fundadores. Aí você vê que depois da escola de Frankfurt você tem Saul Alinsk. Saul Alinsk, quem foi Saul Alinsk? Foi o mentor de Barack Obama. Aí você vê que de tempos em

tempos sempre há uma tentativa através de sistemas ou personagens de ruptura com essa essa essa belíssima origem dos Estados Unidos, né, que eu repito, não é um país perfeito, teve os seus erros, tem as suas páginas e estranhas, mas tem ferramentas e tem ah o legado que é passado de uma geração a outra. faz, ele continua vivo. E no Brasil, o problema, professor, que eu vejo, é, até escrevi sobre isso aqui na Oeste, eh, [roncando] a há algumas semanas num num artigo, título é O patriotismo também se ensina, falando do patriotismo americano, do patriotismo brasileiro, porque eu, professora, eu cresci no Brasil ouvindo o hino do Brasil, assistindo o asteigamento da bandeira do Brasil. Brasil, pelo menos duas vezes por semana. Então, eu cresci sabendo das minhas origens. Quando eu cheguei eh

numa seleção brasileira, o orgulho não cabia dentro do peito, porque eu cresci com aquelas cores, com aquele hino na minha cabeça. E hoje no Brasil nós não temos mais isso. Então, você não ama aquilo que você não que você não conhece. E aí você vê que aqui nos Estados Unidos, de tempos em tempos, há essa tentativa de demonizar os pais fundadores, os símbolos americanos, a bandeira americana, aquela bobajada toda que teve alguns anos de ajoelhar durante o hino nacional na NFEL. Mas o que acontece quando começa a sair do trilho, tem sempre uma geração que entendeu o que aconteceu no passado, que abre as a a malinha de ferramentas e fala: "Aqui eu vou encontrar essa e essa e essa ferramenta para botar isso de volta no trilho." Então não é não à toa as

pessoas têm a bandeira dos Estados Unidos na frente das suas casas. Uma vez eu perguntei um professor meu, já tinha 2, 3 anos ainda que eu estava aqui nos Estados Unidos, eh, e eu falando para ele, né, era um professor até sobre constituição americana da UCL. Eh, mas que que lindo esse patriotismo, todos têm a bandeira na na porta de casa. E ele me respondeu, não esqueço isso, professor. Ele disse assim, Ana, é realmente é um patriotismo bonito. Só

que quando nós colocamos a bandeira na porta da nossa casa, a primeira mensagem que nós passamos é: "Esta casa ama o país, mas a constituição deste país está acima desta casa". E aí você vê que de tempos em tempos há essa tentativa de demonizar esse conceito. No Brasil hoje, professor, o que é a nossa pobre constituição, coitada, tá esfolada, tá maltratada, tá rasgada, eh, de acordo com o bel prazer do juiz A, do juiz B. Então não tem como a gente, às vezes a gente até fala, mas temos que defender a Constituição, mas a gente tem que dar um passo atrás antes de defender a Constituição. A gente tem que defender a nossa história. A gente

tem que entender José Bonifácio, a gente tem que ter entender o que aconteceu para que esse amor orgânico ele brote na gente e a gente tenha vontade de defender o Brasil. Não, porque o político A ou B está como presidente do Brasil, mas porque é uma coisa intrínseca na gente. >> Perfeito. And na verdade você faz uma observação sobre esses aspectos do da cultura americana, né, do patriotismo e como, mas é interessante como essa cultura tem sido e tem sofrido ataques também pela pelo movimento de esquerda dentro dos Estados Unidos. você mencionou a USLA, eh, mas nessa própria universidade houve um a o recebimento de uma ativista, né, que é a Angela Davis, que é mencionada pelo Chris Ruffel no seu livro America's Cultural Revolution, como uma das grandes ativistas que entraram junto com outros, vários entraram nas universidades americanas, exatamente para propalar esse pensamento de esquerda. E [roncando] eu atuo, eu

atuo nas, numa universidade eh americana e eu vejo a influência que isso tem. Por coincidência, na verdade, o Chris Rufo foi o principal eh eh speaker, né, no evento que eu organizei em dezembro do ano passado pro meu centro. Mas é é muito curioso essa conexão exatamente com a Ângela Deves e o Cíi que você menciona. Quer dizer, este movimento acontece também dentro dos Estados Unidos e às vezes você percebe americanos perdendo o senso do valor da cultura que tem, né? Portanto, é uma luta que se desenvolve também dentro dos Estados Unidos, né? E

>> não, e também, professor, eh, se olharmos o no passado, esse não é um movimento novo, né? Houve nos anos 30, depois nos anos 50, nos anos 70. a a a tentativa da interferência, por exemplo, no passado da propaganda soviética nas universidades, da propaganda soviética em Hollywood, principalmente em Hollywood, mas a aí é que tá o pulo do gato. o americano é por conhecer a sua história e entender o legado de homens e mulheres que lutaram não apenas pelos Estados Unidos, mas pelo mundo livre, tem gente que se recusa a deixar isso virar um monstro. Então, todo ovo da serpente, por mais que tenha sido bem chocado e tenha e avançado algumas casas, há sempre uma geração disposta a falar: "Nã, não, isso aqui eu já sei onde vai dar e não vai dar num lugar bacana".

E essa é a grande diferença. Muita gente tem essa ideia romântica de os Estados Unidos, ah, os Estados Unidos tudo funciona. E aí eu repito, professor, para quem é nos assiste, a questão é são as ferramentas e a capacidade das pessoas de entender que algo errado está em curso e abrir uma mala e ter ali uma gama de ferramentas que eu posso contra-atacar esse mal, né? O próprio Lincol falava que eh o os Estados Unidos eles não teriam eh amigos externos eh que interfeririam no core, na sua espinha dorsal e que os Estados Unidos ele só morreria by suicide, né, de dentro para fora, já que foi o presidente que eh encarou uma guerra civil, 600.000 americanos mortos. Então,

eh, ele ia e trazia também, né, passagens bíblicas para os seus discursos, né, uma casa dividida não se mantém de pé. E, e muita gente entendeu isso. A escola de Frankfurt entendeu isso, Saul Alinsk entendeu isso, mas o a questão é o contra-ataque. No Brasil hoje a gente não tem essa percepção ainda. No Brasil hoje ainda tudo chega muito no fim da linha. que é a política,

né, o resultado de eleição. E eu não sei como realmente, professor, dar alguns passos para trás para que a gente construa um caminho no Brasil ou vários caminhos, que a os resultados políticos eles sejam o final, aquele sinalzinho de igual na matemática, igual o resultado, mas tem muita coisa antes, tem muita soma e subtração antes de chegar naquele símbolo igual. Exato. Na verdade, essa guerra, eu diria que tá sendo travada mundialmente, né? Mas os Estados Unidos é um campo fundamental. E eu acho que não é à toa

que Ian Rend, que emigrou do da Rússia, né, veio pros Estados Unidos, ela colocou no seu grande, na sua grande obra Revolta de Atlas, ela colocou os Estados Unidos como único país, né, que resistia a a onde, não é? eu acho, né? Acho que é uma é um ponto de da batalha eh mundial sobre essas ideias, né? Mas Ana Paula, nós vamos fazer um novo intervalo e quando a gente voltar, eu gostaria de eh discutir contigo exatamente aspectos sobre a política americana eh do momento. Tá bom?

Voltamos já. [música]

De leste a oeste, un passado e presente em análises históricas e debates sobre os principais acontecimentos internacionais. Um programa que decifra o que acontece no mundo e de que modo isso [música] pode impactar a sua vida. Toda sexta-feira às 8:30 da noite com Ana Paula Hankel, [música] Ivan Cléber, Flávio Morgenstern e Bernardo Kister.

O Jornal da Oeste, segunda edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam a compreender o cenário político e econômico do Brasil e do mundo. >> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. Comandado por Jeisiane Freitas, o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. Toda terça-feira às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com [música] atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo [música] leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e [música] conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel Vidal.

>> [música] >> Estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje conversando com a comentarista política Ana Paula Henkel. Ana Paula, como você sabe, eu moro em Aua, que é um estado privilegiado por ser o primeiro [limpando a garganta] a votar nas primárias americanas, né? Isso me deu a oportunidade de participar e estar em contato com vários candidatos, né? Mas uma coisa muito interessante que eu acho bastante eh particular e proveitosa da política americana é essa possibilidade de ouvir diretamente dos candidatos, inclusive fazer perguntas a eles sobre vários problemas, né? Mas isso não existe no

país, né? Parece que a gente tem um no Brasil em particular, né? contraste no nos Estados Unidos. Para você ser candidato, você tem que escrever um livro traçando a sua a sua eh o seu diagnóstico sobre o país, dizendo o que que é talvez descrevendo na sua trajetória, mas dizendo o que a que você a que você vem, né? O que que você se propõe? E há

um aspecto assim intelectual de pensar os problemas, de colocar proposições. E os americanos querem saber as suas ideias e julgam as suas ideias, né? Quer dizer, cada um pensando por si mesmo. E eu vejo um contraste muito grande disso com o Brasil, né? Você acha que tem um um uma há alguma razão em particular para isso? E também consequências para

essas diferenças entre a política brasileira e a americana? Ai, professor, olha essa sua, esse seu comentário e essa pergunta, eu acho que daria um programa inteiro, [risadas] porque eu acho que tem coisas que nós podemos trazer, né, levar pro Brasil. Eu moro, né, na Califórnia, que é um estado hoje e conduzido pela extrema esquerda, eu diria, mas que continua com essas ferramentas de sobrevivência, né? Eu moro num nessa extrema esquerda da Califórnia, eu moro num condado profundamente republicano. E nós decidimos aqui os caminhos do nosso condado, independentemente do governador super democrata e independentemente do estado ter se tornado deep blue, né, profundamente democrata. O meu condado,

assim como outros na Califórnia, como Orange County, como a parte eh São José Valley, são bolhas republicanas, né? E ali você vê o progresso acontecendo, independentemente da mão democrata que vem lá de sacramento. Eu queria, eu sonho com isso pro Brasil, professor. Eu sonho com os candidatos, como eh foi colocado, os candidatos eles precisam provar por A mais bem o seu voto. Uma outra coisa interessante que quando a gente senta aqui pras eleições, a gente recebe, né, um livrinho, um booklet com todas as propostas que estão ali referendo, o nome de todos os candidatos, o nome em quem você vai votar no seu condado, o nome eh as leis que serão propostas, né, no seu condado.

E vira um evento aqui na minha casa. Eu sento com meu marido, eu sento com meu filho, com a minhaada e a gente começa. O que que é essa meure 53? O que o que isso quer dizer? Mas essa esse wording aqui, essa esse palavreado tá estranho.

Vamos procurar para ver o que quer dizer. Então esse comprometimento com a vida cívica, com a vida política de dentro para fora, isso faria uma grande diferença no Brasil. O problema do Brasil é que Brasília manda demais, não tem comprometimento eh até com os eleitos do Congresso, porque com o a essa coisa partidária de você votar em A, o A vence com número recorde de votos, mas ele carrega B, C, D, E F. 8% dos nossos eleitos na Câmara são eleitos diretamente pelo voto. O resto vem tudo ou de 8 a 11%. O resto

vem tudo ali no vagão do primeiro trem. Nós temos que começar a mudar, professor, porque quando você não tem, e essa é uma palavrinha que no Brasil não tem uma tradução, né? Accountability. Quando você chega ali e você não precisa prestar contas em relação ao que você diz, ao que você fala ou como você vota, fica complicado, professor. Nós temos que tentar em algum momento, em 2027, nessa confusão que é o Brasil, tentar passar, por exemplo, uma reforma política proposta pelo eh Luís Felipe de Orlians e Bragança no Plano Brasil, que faz uma conexão muito direta com os Estados Unidos, com o voto distrital, com o voto direto, com eh o recall, por exemplo. Então, nós precisamos começar a

se aproximar do que é a política de ação, de atuação. Não digo nem só de atuação, mas atuação é ação e resultado por parte do povo de dentro para fora. E isso começa com o voto direto, que só acontece através do voto distrital. Eu gostaria só de mencionar, você que falou sobre o seu processo de deliberação política na sua casa, né? E é muito interessante. Eu voltei na última

eleição, recebi um uma uma folha que era enorme, era assim algo desse tamanho, bastante grande, com várias opções, não era só votar nos candidatos, né? O votar presidente, deputado, todas essas coisas. mas também eh manifestações sobre várias outras questões que estavam sendo colocadas como plebiscito na eleição, né? Mas você vota no papel e esse papel depois é escaneado. Mas tudo isso leva a uma participação bastante intensa da população e o contraste que existe eh com o Brasil é bastante ah intenso, bastante gritante. Eu tentei

falar durante, eu tô agora de férias no Brasil, né? E tentei falar com alguns eh candidatos para fazer apresentações exatamente nos moldes, né? do que eu tinha visto nos Estados Unidos, de fazer discussões de algumas coisas, algumas propostas, inclusive lançamento de livros. E o que eu ouvi de vários candidatos foi: "Olha, professor, aqui o pessoal quer fazer oba oba, levantar a mão e tal e ninguém quer não não existe mais essa coisa de tentar discutir ideias quando é exatamente isso que a gente precisa fazer." E às vezes me parte o coração ver isso acontecendo, né, Ana Paulo? Mas a gente precisa de

fato continuar insistindo para que esse esclarecimento do eh eleitorado ocorra, né, para que a gente aumente a melhore, né, a a qualidade dos políticos que nós eh escolhemos. Bom, mas eu queria mudar um pouquinho de eh foco para saber o que como é que você tá vendo a política americana hoje. O que como é que você tá vendo? A gente tá bem próximo da midterm elections, né? Ah, historicamente, em geral, o presidente que seja republicano ou democrata, ele acaba perdendo a pe poucas exceções, mas em geral o o eh presidente acaba eh recuando no seu poder na midterm elections. E isso tirando lá qualquer

outra situação é o que se espera. Mas parece que outras conjunturas ainda tornam isso ainda mais forte. O que que você tá eh como é que você tá vendo política americana neste momento? Bom, eh, acho que tem algumas alguns aspectos, professor. Acho que tem o aspecto cultural, tem o aspecto econômico e tem o aspecto político. Eu acho que a volta do

presidente Trump à Casa Branca foi importantíssima nesse âmbito cultural até pro mundo, né? Essa agenda woke que estava sufocando as pessoas. essa agenda jacobina de cancelamento, essa agenda identitária, né? Pararam, como você disse, pararam de falar sobre política e começaram a falar sobre pessoas, minorias, mulheres, pretos, brancos, negros, baixos, altos, homossexuais e as as agendas políticas, econômicas foram totalmente esquecidas. Eh, nesse ponto eu acho que a eleição do presidente Trump foi importantíssima, porque trouxe de volta que o pêndulo, né, na ali na janela de Overton tava lá na extrema esquerda e esse veio um pouco mais o bom senso, né? Eu não diria nem

veio para o lado da direita, veio, veio para o lado do bom senso você falar que mulher é mulher e que homem é homem e que homens não podem praticar esportes com mulheres. Meu Deus do céu, isso não tem nada de direita ou esquerda. é o bom senso. Eh, tem a política econômica também, que eu entendo as políticas do presidente Trump em relação as tarifas no mundo. Eh, e aí, né, professor, eh, para mim, às vezes é, eu acho que é um pouco, eh, mais fácil para administrar a leitura de algumas manchetes por causa da minha imersão na história americana. Não que eu saiba mais ou

saiba menos do que as jornalistas eh no Brasil, mas quando você está de fato como, né, você está imerso na cultura americana e no noticiário e na vida cotidiana, você entende algumas coisas eh a longo prazo. Então, a própria política de America first do Donald Trump, ele bebe muito na fonte do presidente Ronald Reagan nos anos 80. ali eles, né, a América saía de uma América em absoluta em absoluto caos, né, de Jimmy Carter e a inflação e a cultura americana também em frangalhos, a economia também. Imagina filas, aquilo que a gente cresceu eh vendo no Brasil, fila em eh imposto de impostos de gasolina acontecendo nos Estados Unidos. Então vem Ronald Reagan, ele coloca a o slogan e let's make America great again. Por incrível que pareça, esse

slogan é do Reagan. E aí Donald Trump faz essa viagem, né? Make America great again. Até isso ele pegou. Então, é de colocar a a América no caminho do que foi esquecido nos últimos anos com essa falsa bondade do multilateralismo, do multi.

E ele voltou, colocou a bola no centro. Olha, por que não pode ser bilateral? Eu converso com o professor Luciano, o professor Luciano conversa comigo, eu converso com Augusto Nunes, o professor Luciano conversa com Augusto Nunes e assim a gente decide o que é melhor, né, na nossa agenda bilateral. E isso foi importante para os americanos que vinham sofrendo bastante, principalmente economicamente, com a catástrofe da agenda, que foi Joe Biden, que abandonou todas essas conexões com as raízes da América que a gente vem falando até aqui. Então, eu acho que até aqui, até no tabuleiro geopolítico, professor, eu acho que a demonstrar a força da América nesse sentido é importante para o Ocidente, né? na América é o farol no

topo da colina. Não tem como a gente negar isso. A gente pode questionar algumas eh eh manifestações e ações de guerras ou eh ações militares, uma aqui, outra ali. Mas no contexto geral, eh já que saímos recentemente de uma Copa do Mundo, eu acho que é usar o jargão. Donald Trump, presidente Trump, colocou a bola no chão e disse: "Agora, calma, vamos analisar e começar tudo de novo com uma agenda propositiva para a América e para o Ocidente."

>> Como você tá vendo essa perspectiva, tanto pro Brasil como pros Estados Unidos e pro mundo pros nossos próximos anos? E a gente vai ter que caminhar para encerrar o nosso programa? Professor, só agradecer aqui, né, a o convite. Uma honra, foi uma honra participar do livro em homenagem ao Dr. Ives. Uma honra fazer parte desse

programa aqui também. A gente não pode desistir, professor. A gente olhando o Brasil, olhando Estados Unidos, olhando o ocidente, a gente tem que entender da as outras gerações que não desistiram. Eu bebo muito na fonte da geração que para mim é a maior geração da história da humanidade, que é a geração da Segunda Guerra Mundial, do dia D. Então, às vezes, quando a gente desanima, eu vou lá, bebo lá naquela fonte e falo: "Pera aí, eles tinham 18, 19, 20 anos, não desistiram, lutaram por nós, entregaram um legado de de continuação de luta pela liberdade." E é isso que a

gente tem que fazer, professor. Não dá pra gente desanimar. A gente fica meio triste um dia ou outro, vai, faz um cafezinho, coloca o joelho no chão, ora, vigia e volta paraa luta, que é isso que a gente tem que fazer para entregar pros nossos filhos, para que eles façam a mesma coisa. Obrigada, professor, e parabéns pelo programa e pelo livro. Muito obrigado, Paulo. Foi um grande

prazer conversar contigo. Bom, chegamos ao final de mais um episódio do programa A Constituição e a Liberdade. Espero que tenham gostado e deem o seu like, compartilhem este vídeo e assinem a revista Oeste. Basta acessarrevista.com/assine e se tornar um apoiador deste importante veículo de comunicação brasileira.

Voltamos e nos vemos na próxima. Olá, [música]

[música]

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 27 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia brasileiro de três enviados de Donald Trump, Marco Rúbio.