---
video_title: "'PTMASTER': PF intima aliado de Lula a depor sobre suspeita de recebimento de propina"
video_id: ftaXr2b9p5k
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ftaXr2b9p5k
video_date: 2026-07-21T22:20:38+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Olha só, por falar em PT, caciques do PT baiano estão em alerta. Ja Wagner, aliado de primeira e última hora de Lula, foi intimado pela Polícia Federal a depor em 7 de agosto sobre suspeitas de recebimento de propina do máster. A investigação, que já resultou em busca e apreensão e restrição de atividades econômicas, apura o possível vínculo entre o parlamentar, familiares e empresas com banco, indicando o recebimento de vantagens indevidas, como voos em jatinho, ingressos para o show da Taylor Swift. Contra [roncando] o senador, ainda pesam a venda de um terreno e um imóvel, interceptadas por André Mendonça, as vésperas da operação com PL Zero e 49.000 000 em espécie encontrados por agentes da Polícia Federal e o endereço ligado a Jax Wagner em Brasília. Fabi, ele gostou até, na

verdade o show não era para ele fazer uma piadoca aqui com ele, mas o show não era para pras netas, né? Então ele fez aí e essa intercedeu pelas netas para conseguir aí ingressos pro show da Taylor Swift para curtir um pouco de Diva Pop. No meio disso tudo, a gente tem aquela notícia dos terrenos, do apartamento e do terreno. Nós até reverberamos ontem aqui pra nossa audiência. Tem um imóvel lá de da da Bahia, tem esse dinheiro aí fora que a gente sabe que o Cred Sexta começou ali, foi germinado no PT baiano e ele faz parte aí dessa cúpula baiana.

>> Com toda a certeza tem o Augusto Lima que tem muito a explicar também. Mas vamos pegar a figura do Jaques Wagner. Acho que essa foto que a produção está colocando, essas fotos que a produção está colocando, eh sintetiza o que significa Jaques Wagner para o Lula e para o PT. Camarada, companheiro, conselheiro, amigo de quatro décadas, indo para já quinta década, né? Quem tem uma amizade de 48 anos chegando a 50, gente, né? Que amizade bonita, né? Coisa

linda. E o Jaques Wagner nesses e palanques lá e da Bahia ficaram com medo, né? Recei: "Não vão colocar o Jackes Wagner ainda. Vamos ver se o povo baiano esquece". E colocar o Jaques Wagner, ele está lá circulando como se nada houvesse. Então o povo baiano,

prestem atenção. Mais aí um escândalo envolvendo o PT, o PT baiano principalmente e esses cabeça branca, né? os cabeças brancas do PT que eh envelheceram, envelheceram eh com problemas na justiça. Eu sei, ele ainda foi marcado a oitiva dele. Eu fico pensando, olha só, de um lado você tem Flávio Bolsonaro tendo que ir prestar eh depoimento por um crime de calúnia.

Calúnia, que a matéria ali de fato acabou, já era, né? Tem que prestar depoimento, não sabemos do que e [limpando a garganta] 10 dias, né? tem que marcar o depoimento. Já o Jaques Wagner é dia 7 de agosto esse essa oitiva, esse depoimento que ele vai então ser ouvido por membros aí da Polícia Federal para dizer, né, primeiro que que negócio é esse que foi interceptada um dia antes a venda de um dos imóveis. Que historinha é essa de 49.000 000 que deu aí de diária, né? Eh,

de Senado Federal, de tanta viagem que o Jackes Wagner fez, ele não gastava o dinheirinho, a mesada que o governo dava para ele, ele pegava o dinheirinho e guardava, né? Que histórias são essas todas essas. E qual o envolvimento dele também com o crédito cesta baiano, com o o nas o nascimento, né, do do Banco Master, do Cred, do volume que eles tomaram. Acho que tem muito a ser explicado. E o governo Lula e o próprio Lula, não pode se safar, falar: "Ah, não sabemos de nada, não é nem meu amigo".

Ao contrário, são amigos, companheiros, camaradas. E com toda a certeza o que o Jaques Wagner fez, né, supostamente, provavelmente ou o Lula já fez igual ou também o Lula já sabe. >> Berê, também quero te ver a respeito, tá? Então, a PF intimando Jaques Wagner, então expectativa ã para o que vai sair aí dessa oitiva em relação ao senador, lembrando aqui também pr pra nossa audiência, nossa audiência, inclusive nossa audiência sempre qualificada e bem humorada. Eu gosto disso, apelidou ele de Jaques Master. Então, eh, é

importante a gente trazer aqui também refrescar a memória da nossa audiência, eh, de que ele era líder do Senado, ele é senador, ele ele era líder [roncando] da base governista, a pedido do próprio Lula, teve que sair primeiro. Ele bancou, disse justamente, sacou ali da manga essa questão da amizade aí de 48 anos que a Fabi mencionou agora a pouco. Diz que não, que tava tudo certo, que ia ficar por isso mesmo, mas se reuniu com o Lula, o Lula pediu para que ele se afastasse dessa liderança. Enfim, entraram ali no consenso, mirando, claro, eleições desse ano, mas a gente sabe, tem DNA petista nessa questão do Banco Master. >> Ah, tem. E se tem o DNA, certamente está

lá na Bahia, no PT da Bahia. E é importante dizer, jeise, que bom, primeiro que eu já acho que essa essa oitiva tá tá sendo marcada muito, né, 7 de agosto, então daqui até lá ele vai ter tempo hábil suficiente para construir a sua narrativa. E eu fico me perguntando também, antes de entrar a fundo nesse nessa questão do epicentro do Banco Master que foi lá na Bahia, eu fico me perguntando se a imprensa não tivesse tornado público essa questão dele ter ali já feito uma negociação em relação ao apartamento, né, milionário, valores milionários, logo um dia depois da operação. Será que a Polícia Federal teria intimado ele no dia de hoje? Porque a impressão que eu tenho é que meio que foi uma reação em relação à repercussão no dia de ontem disso que nós acabamos de citar, né, dessa negociação onde ele já tinha até recebido alguns valores, 2 milhões no caso de um terreno, teve também a questão do apartamento. Então, ao que

tudo indica, né, a Polícia Federal desconfia que ele estaria tentando se livrar desse patrimônio para mais tarde ele acabar não perdendo aí algum tipo de congelamento judicial. Agora vamos lembrar quem é Jaques Wagner, né? Ele não é só a pessoa ali que acabou conhecendo o Augusto Lima, sócio de Vorcaro e que depois virou uma grande amizade. Não, ele era o secretário de desenvolvimento econômico, de assuntos econômicos no governo de Rui Costa. E eu não entendo porque até o momento Rui Costa não aparece, né, em nenhum momento ali em buscas e apreensões, até hoje não foi ouvido. Ele sequer é citado. Eu tenho a

impressão de que algumas pessoas estão sendo blindadas nessa investigação, né? Por que Rui Costa ainda não foi ouvido se ele era o governador? É importante se dizer que o Jack Wagner era só era uma espécie de secretário. É como se fosse o Lula e os seus ministros. Então, quem é que tá em cima, né, numa questão de hierarquia, o governador do estado da Bahia certamente sabe de toda essa transição que aconteceu. E a época eles

venderam a EBAL, né, que era uma empresa ali, eh, era uma espécie de supermercado que vendia os produtos ali só para os servidores, com preços melhores. Enfim, venderam isso, né, num formato de crédito consignado para o Augusto Lima e vincularam esses cartões de créditos que foram fornecidos aos servidores públicos com juros altíssimos e muitos até hoje estão endividados. E depois disso também a depois já que o Augusto Lima já era o sócio do Vorcaro, eles impediram que os servidores que estavam devendo pudessem transferir suas dívidas para outros bancos. Essa resolução foi assinada durante a gestão de Rui Costa, que até então era ministro chefe da Casa Civil do presidente Lula. Então, acredito que a Polícia Federal ainda pode fazer muito mais do que já está fazendo nesse sentido. E acredito também que o

ministro André Mendonça tenha conhecimento disso. Então, nós não podemos ter uma investigação que mire alguns e deixe outros de lado. A impressão que tenho também é que o Jax Wagner nesse momento está sendo rifado pelo próprio Partido dos Trabalhadores. Conversei ainda hoje pela manhã com algumas lideranças da oposição e eles me disseram justamente isso, que ele vai ser uma espécie de boi de piranha do PT que tenta se descolar nesse momento. Nós já vimos o afastamento dele aqui no cargo de liderança do governo no Senado fazendo a articulação e a as pesquisas já mostram, né, que depois, né, a rejeição, aliás, a rejeição não, a popularidade do presidente Lula, que chegava ali a 66% na região Nordeste depois da operação realizada contra o senador Jax Wagner, né? Eh, essa

popularidade caiu aí em pelo menos oito pontos percentuais. Então, vamos lembrar aqui, só para fechar esse comentário, que todos esses nomes que eu citei são candidatos, né? Tanto Rui Costa quanto Jax Wagner vão tentar cadeiras para o Senado lá na Bahia e o presidente Lula tentando a reeleição. Gência, >> e se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também

participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. Não.