---
video_title: "15 mortes por dia: o chocante mapa da violência na Bahia"
video_id: iLxV_OI3N3E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iLxV_OI3N3E
video_date: 2026-07-29T20:10:17+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=vogzQhRVtT8
---
A gente fala sobre um caso de uma advogada de nome Cláudia Félix de Oliveira, de 51 anos, que é prima da apresentadora Mara Maravilha. Quem é mais velho um pouco se lembra. Mara Maravilha era uma apresentadora de TV de programas infantis. Foi assassinada a tiros dentro da casa onde morava, em Itororó, no sudoeste da Bahia. Segundo a Polícia Civil, três homens armados invadiram o imóvel durante a madrugada e efetuaram diversos disparos contra a vítima que morreu no local. As

investigações apontam que antes do crime a família da advogada vinha sendo alvo de extorção por um grupo criminoso que cobrava uma suposta dívida atribuída a uma parente da vítima. Os familiares chegaram a registrar boletim de ocorrência e foram obrigados a transferir dois veículos aos criminosos. Câmas de segurança também mostraram que a residência era monitorada dias antes da execução. A Ordem dos Advogados do Brasil na Bahia classificou o assassinato como bárbaro homicídio, cobrou uma investigação rápida e rigorosa e informou que vai acompanhar o caso. Até o momento, ninguém foi preso.

A Polícia Civil trabalha para identificar os autores e esclarecer a motivação que seja do crime. Fato é, ah, esse caso, por exemplo, repercute com maior destaque por ser alguém familiar de uma pessoa famosa no Brasil. Mas, Bianca Palharim, aqui no nosso país, esse ano de eleições, o tema segurança vai certamente estar em pauta nos debates eleitorais. É um dos temas principais de interesse dos brasileiros. É medo de ficar em casa, é medo de sair na rua, é medo de viajar, é medo porque você é advogado, é medo porque você é professor. Quer dizer, é uma violência

fora do controle que precisa ser contida pelo Estado, pelas autoridades, pelos policiais, pela justiça, principalmente com leis duras, né, para crimes, especialmente os ediondos. >> E essa impunidade, esse é o câncer do Brasil, é a impunidade tanto do crime, não é? Tantos e tantos assassinatos. a impunidade da corrupção também. Isso é o câncer do Brasil. Agora, olha aqui, ela,

né, e a família tinham já vendido dois carros para pagar a tal da dívida que era de um dos familiares e assim, né, para seguir a vida, seguir em frente. E aí ainda faltava. Daí os caras vão lá e na frente dos familiares, na frente dos familiares fuzilaram essa mulher. O quanto que isso é brutal, o quanto que isso é é filme de terror, sabe? E assim é, veja, uma cidade que só tem 22.000

1000 habitantes, que teve eh sete homicídios em 2025 com um número pequeno, não é, de habitantes. E a Bahia, gente, a Bahia que já registrou em 2025 foi 5647 homicídios e isso dá 15,4 mortes por dia. É surreal, é inacreditável. Ou seja, não existe eh segurança. Você vê quanto que a população hoje tá rendida. A gente vê aí

quantas vezes noticiários de pessoas, pessoal saiu para trabalhar de manhã e nem imaginava, nem poderia imaginar, nem os parentes, nem a família poderia imaginar que foi a última vez que aquela pessoa foi vista viva. Às vezes sai até brigado, às vezes sai na correria na pressa, né? nem dá tchau, nem dar um abraço, nem dar um beijo. Então eu fico bem triste com isso. E o que a gente também tem que prestar atenção é a questão da impunidade, porque se fosse vai acontecer o crime, mas tivesse eh uma justiça que punisse os criminosos, os assassinos, mas não tem. E na

verdade, gente, pouquíssimos casos são resolvidos no Brasil. Eh, se você for até pesquisar aí, eu tinha até pesquisado, mas não tô achando aqui agora, daqui a pouco eu falo até, mas o fato é que pouco pouco dessa porcentagem é de verdade solucionada no Brasil dos homicídios, né? Então é é muito triste. Eh, não porque é amar a maravilha, é triste porque isso acontece todo dia em diversas casas que não são só, né, casas de famosos, mas meus pêames para toda essa família. >> Com certeza. Ludmila Lins Grilo. Qual

seria o caminho pro Brasil sair desse mapa da violência? Essa fama antiga que a gente tem com relação a crimes, as facções criminosas agora sendo classificadas como organizações terroristas? Aqui eh eu procuro uma matéria que diz que os cinco estados mais perigosos do Brasil são Amapá, Bahia, Ceará, Pernambuco e Alagoas. declarações como a do presidente de outro dia de que traficantes são vítimas dos usuários e que um ladrão roubou um celular para tomar uma cerveja, algo assim, não devem exatamente contribuir para esse cenário, para esse combate, né? Não, não contribui. Só pior essa cultura

de passar a mão na cabeça do bandido, soltura na audiência de custódia de bandidos reincidentes, recalcitrantes na prática de crime. Isso aí só piora e mantém a situação do Brasil nesse cenário de violência. A Bahia tem um cenário perverso de violência. São vários governos de do de do PT sucessivos. Salvo engano, já tem aí quase 20 anos de PT no governo da Bahia. Lembrando que segurança pública é

uma competência primordialmente do governo estadual. Então a gente olha quem é que é, quem é que tá no governo estadual da Bahia há tanto tempo, quase 20 anos é o PT. Então o que que você vai esperar da segurança pública na Bahia? Não tem muito o que se esperar. Eu tava lendo sobre esse caso específico dessa dessa moça, como você falou, Adriana, é um caso que ficou conhecido por ela ser eh parente da da Mara Maravilha, né? Eu

eu sou do tempo da Mara Maravilha. Eu era criança nos anos 80, eu assisti o programa da Mara e gostava. Então assim, é lamentável porque aparentemente ela foi morta por conta de uma dívida de terceiros. Parece que algum parente, algum familiar dela fez uma dívida com quem não devia, não sei se era com algum traficante ou com algum criminoso de outra espécie, não sei. E a família teria inclusive vendido alguns automóveis para tentar pagar essa dívida, mas parece que não foi o suficiente e ela acabou sendo morta no final das contas por algo que ela não tinha uma participação direta. Então, se

a gente for classificar ali, se forem descobertos o as descobertas as pessoas que praticaram esse delito, ou a pessoa, não sei se foi uma ou duas ou três ou mais, certamente vai ao Tribunal do Júri, porque esse foi um homicídio, homicídio doloso, inclusive aparentemente teve premeditação, então isso pode levar a uma qualificadora. O motivo torpe é uma qualificadora do homicídio, então isso vai levar a um aumento da pena. Motivo torpe geralmente tem a ver com com dinheiro. Por exemplo, alguém mata alguém para obter alguma vantagem financeira. é o clássico, não é apenas isso, mas é o clássico do motivo torpo.

Então, certamente, se forem pegos os homens que fizeram isso, certamente vão levar uma pena bastante alta por conta de homicídio ser qualificado. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os [música] fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.