---
video_title: "MILAGRE ELEITORAL? Janja e PT reforçam ofensiva em busca do voto cristão"
video_id: _IMAcp1AYm8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_IMAcp1AYm8
video_date: 2026-06-30T23:06:11+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Em Brasília, a esposa de Lula participa de encontro nacional de católicos e católicas do PT. Depois dos evangélicos, Rosângela segue na missão de aproximar o partido do eleitorado cristão. Berê, eu quero te ouvir a respeito. Tá aí esse evento. O evento já chama atenção o seguinte, que é do católicos e católicas. Além de ser um erro crasso da

língua portuguesa, a palavra católicos já contempla contempla o público feminino, tendo em vista que a base é o latim da nossa língua. Além de ser um erro craso, portanto, da língua portuguesa, é também uma claríssima sinalização à militância, a militância w. Então, tá aí esse encontro, mais uma tentativa de aproximação com o público cristão, agora, especialmente o católico. Sempre importante dizer que, infelizmente, dentro da Igreja Católica há infiltração marxista por meio da teologia da libertação. >> Bem lembrado, Jise. Bom, e essa agenda

da da primeira dama, né, tanto quanto oportunista, nós estamos em um momento em que realmente, né, a esquerda busca em todos os nichos, ah, votos, né, dentro do público cristão também. A, a Janja, inclusive, eh, acaba se contradizendo ao tentar agradar todos os lados, né? ela já demonstrou que tem ali um afago com a outras religiões, exemplo do candomblé, né? E aqui a gente não tá diferenciando, mas acontece que, né, são ideologias diferentes e até dentro do que o próprio presidente Lula vem apoiando, as agendas nesses últimos anos, nós vimos ali ele se contradizendo ao que ele disse na campanha passada, que não apoiava o aborto, né, a descriminalização das drogas, que também teve o apoio do Partido dos Trabalhadores, judicializam sempre que podem, né, quando a agenda deles não é aprovada aqui no Congresso Nacional, principalmente nesses dois quesitos que eu acabei de trazer aqui, né? A concepção, a proteger os bebês desde a sua concepção, a descriminalização das drogas. Isso foi assunto que foi

judicializado por partidos de esquerda fizeram isso e a Janja, né, sem nenhum tipo de carisma, tentando de alguma forma fazer essa aproximação, acredito que não vai ter muito efeito. Acho muito mais prudente o posicionamento do Lula quando nós tivemos recentemente a marcha para os cristãos e ele disse que não compareceria para não parecer que era algo eh no sentido de que tava ali só para buscar votos. Acho que ele foi muito honesto nesse ponto, né? Porque esse tipo de visita, esse eh despertar pra fé, pra religiosidade, frequentar lugares que eles nunca frequentaram nos últimos anos em ano eleitoral, acho que acaba pegando muito mal. Mas J, infelizmente tem muita gente que cai nisso, né? Tem muita gente que fica ali

deslumbrado, nossa, é a primeira dama da República, vamos tirar uma foto com ela. Tem muita gente que cai nessa conversa, mas se acompanhar um pouquinho de política, né, prestar atenção nas agendas desses partidos de esquerda, o que eles apoiam, vão totalmente contra os valores cristãos. E é isso que o eleitor tem que avaliar na hora de votagens. Olha só, hora do VAR aqui no Jornal da Segunda Edição. Como esquecer da tese da socióloga Rosângela sobre a Bíblia e as mulheres. Quem nunca fez a

leitura das Sagradas Escrituras através de uma perspectiva feminina? Teve alguém que falou aqui que várias vezes as mulheres que Cristo se revelou quando ressuscitou para uma mulher, enfim, eh que transformou água em vinho, né, para uma mulher, mas ele se revelou como Cristo Salvador para a primeira vez que ele se revelou, ele se revelou para uma mulher. Então isso para mim foi muito significativo, né? Eu acho que a gente precisa eh olhar a Bíblia também pela ótica feminina. Os homens precisam olhar também a Bíblia pela ótica feminina e da importância que as mulheres tiveram na vida de Cristo.

[risadas] Olha, eu quero defender a minha categoria, tá? Não são todos os sociólogos que são malucos desse jeito. Eu posso atestar, eu sou socióloga, eu sou normal. Mas vamos lá. Esse essa fala dela é é aqui um recordar é viver, é um var aqui pra nossa audiência, né? nessa

fala aí foi durante um evento eh para evangélicos e evangélicas de novo esse erro crasso da língua portuguesa e essa sinalização aí pro movimento W que ela fala a respeito das mulheres e tal, né, dessa revelação, ignorando completamente que claro que foi o cristianismo que trouxe dignidade pra mulher inclusive dentro da Igreja Católica, a Nossa Senhora, a figura de Nossa Senhora, que é venerada, não adorada, mas venerada, enfim, as santas também. Então, realmente, quem traz a dignidade da mulher aí é o cristianismo. A Bíblia nunca falou o contrário, inclusive quando fala a respeito aí eh de submissão feminina ao marido e tal, nunca foi dito ao contrário. Eles agora que estão descobrindo, olha, veja só você agora que eles estão descobrindo a Bíblia. Ô, Fabi, mas é interessante o papel que ela quer adotar agora de mulher tradicional. Passou 3 anos

batendo em cima da mulher da direita, dona de casa, cristã, enfim. Agora, magicamente, Rosângela tornou-se a mulher tradicional. >> Quantasneira, né? Quantasneira a gente é obrigado a ouvir, porque essa mulher, infelizmente, é a nossa primeira dama. Eh, uma parte aqui que eu que eu noto que é até diferenciado, quando ela vai falar a respeito, ela baixa a voz, né?

Ela começa a dar aquele aquele tom dramático, né? É uma péssima atriz, diga-se de passagem. Eh, o que a gente entende aí, essa mulher, a Janja, ela xingou o Elon Musk, ela fez, ela tem várias atitudes que realmente, né, ela precisia primeiro se arrepender, né, do caminho que ela que ela está na vida. E a gente não vê isso. Agora, quando ela fala, né, que Jesus se revelou para uma mulher e que os homens precisam repensar a Bíblia, né, através das mulheres, é uma maneira tão absurda, tão absurda.

voltou lá a falar que foi Maria que engravidou de Jesus, né? Coisas assim bem óbvias. Eh, o que falta no Brasil a gente entender que existe ainda esse tipo de voto na da República dos Coronéis, onde tem um ato, né, religioso, controverso, onde a pessoa não é, não tem intimidade alguma, né, com o cristianismo. Como você bem colocou, o cristianismo é aquele que que defende os direitos naturais, principalmente também das mulheres, né? Eh, e esses direitos naturais são subvertidos, são completamente ignorados pela esquerda e por essa esquerda que o Lula representa. O Lula é a área

guerrilheira da esquerda, aquela área de cabelos brancos, né? O pessoal que realmente acha que cristão eh tem que ser perseguido. E a gente vê em outros países aí, inclusive o Maduro, né, amiguinho do Lula. Então isso é importante que a Janja, o que ela diz, ela mostra que ela tem nenhuma intimidade e não se esforçou nem ao menos para se arrepender. E quem sabe aí Deus agir verdadeiramente na vida dela.

Ela está num caminho bem equivocado. Esperamos que as pessoas enxerguem isso. Berê, ainda sobre esse VAR aqui paraa nossa audiência da Rosâela, esse ponto que a Fabi chamou atenção é bastante interessante porque demonstra justamente isso, a falta de familiaridade e a e o próprio desconforto, não só a falta de familiaridade, mas o próprio desconforto da Rosâela em mencionar aí um versículo bíblico. >> É, não tem o menor tato, né? Não tem intimidade com Deus, com a Bíblia, pelo menos é isso que transparece. E quando

ela faz esse aceno, tenta se aproximar dos cristãos, ela acaba se afastando, né, de outros, outras religiões que ela se coloca muito mais à vontade. Agora eu tava até consultando aqui, J, porque a gente tem os sete pecados capitais, né? E a Janja, todo mundo sabe que o apelido dela é Esbanjar muito, cumpre agendas sobre a justificativa de que ah fundou a aliança global contra a fome. Muitas agendas elas chega até primeiro que o ex-presidente ou que o presidente Lula, perdão. Ah, mas o fato é que dos sete pecados capitais a gente tem aqui, ó, soberba, avareza, inveja, luxúria.

Consigo listar ela em pelo menos uns três pecados desses aqui dos sete capitais, sabe? Eh, e a forma como ela trata os jornalistas, eu não esqueço, Jeiz, eu tô aqui em Brasília, a gente tem que reforçar a forma como os jornalistas são tratados. que olha que é dentro de um escopo de emissoras que t contratos, parcerias com o governo federal, quando alguns desses jornalistas, dessas emissoras ousam questionar e realmente fazer o papel de jornalista, o que que ela fez? Vocês se lembram? Dá para chamar um VAR disso aí também. Chamou os jornalistas de

viralatas. Isso foi no episódio em que Maduro estava aqui, foi recebido com tapete vermelho no Palácio do Planalto, uma jornalista, acho que foi até da Globo, né, que fez uma pergunta sobre a parceria entre o Lula e o Maduro. Enfim, ela não gostou da pergunta, o Lula ignorou e ela saiu cantando. Cadê meus viralatas? Cadê meus viralatas? Sabe, um

desrespeito total com os jornalistas. Mas é isso, ela acredita que não deve explicações. Só que agora, né, ano de eleição, tá aí todo mundo com pires na mão, querendo abraçar todas as religiões. Mas o povo não é bobo, viu Je? A memória tá bem fresca. S.