---
video_title: "DE LESTE A OESTE - 24/07/26 | CUBA, COMUNISMO E TERROR - A REDE GLOBAL DA EXTREMA ESQUERDA"
video_id: SAIRLoB9p2o
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SAIRLoB9p2o
video_date: 2026-07-25T02:47:22+00:00
video_description: |
  #Geopolitica #Trump #MarcoRubio #China #Venezuela #Comunismo #PoliticaInternacional #DeLesteAOeste #AnaPaulaHenkel #EUA #Nicaragua #Historia #Liberdade 
  O programa de hoje revela os arquivos secretos divulgados por Donald Trump sobre a interferência da China e da Venezuela nos sistemas eleitorais, além do alerta máximo do Secretário de Estado Marco Rubio contra o avanço do terrorismo de extrema esquerda no Ocidente.
  
  Enquanto os EUA denunciam décadas de subversão e espionagem de Cuba, na Nicarágua, o ditador Daniel Ortega propõe simplesmente o fim das eleições. Como as democracias ocidentais estão reagindo a esse ataque coordenado às suas instituições?
  
  Vamos conectar o presente ao passado, trazendo o contexto histórico que dá sentido às notícias no planeta. Toda sexta-feira, vamos mergulhar com clareza, curiosidade e um olhar atento ao que realmente importa no mundo.
  Aqui, vamos além das manchetes. Desvendamos as causas, as forças e os interesses por trás de cada evento com uma análise única que conecta o passado ao presente. Afinal, toda notícia carrega uma história, e toda história tem raízes no passado, moldadas por contextos que conectam o presente ao futuro.
  
  Prepare-se para ver o mundo com novos olhos, entendendo a verdade por trás das notícias. 
  
  Eu sou Ana Paula Henkel e este é o DE LESTE A OESTE.
  
  #DeLesteaOeste
  
  Apresentação de Ana Paula Henkel,  comentários de Flavio Morgenstern, Ivan Kleber e Bernardo Küster
  
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aviso ao público: Este conteúdo possui caráter exclusivamente histórico, documental e informativo. As imagens, relatos e referências apresentados têm como objetivo contextualizar acontecimentos do passado, contribuir para o conhecimento e promover reflexão sobre fatos históricos relevantes.
  
  Este material não incentiva, glorifica, apoia ou faz apologia à guerra, à violência, ao extremismo ou à morte. A intenção é apenas educativa e jornalística, preservando a memória histórica e estimulando o debate responsável sobre eventos que marcaram a humanidade.
  
  Todo o conteúdo é exibido dentro de contexto narrativo e analítico, voltado ao entendimento dos fatos e de suas consequências.
  
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Oeste
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=de_leste_a_oeste
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
go [música]

[música]

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente [música] repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende [música] a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país [música] que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste. [música]

Boa noite. O programa de hoje atravessa mais de um século de história para discutir uma questão que continua profundamente atual. O que acontece quando ideologias deixam de disputar apenas ideias e passam a buscar o controle absoluto sobre sociedades inteiras? Vamos começar em 1918 com a execução da família Romanov pelos bolcheviques e seguir um fio que atravessa algumas das grandes disputas políticas ideológicas do século XX até chegar aos nossos dias e às notícias da semana. Vamos falar sobre Cuba e as novas acusações apresentadas pelo governo americano contra o regime e sobre o plano anunciado por Marco Rúbio para enfrentar o terrorismo de extrema esquerda. Também vamos mostrar

documentos recém desclassificados pelo governo Trump que levantam graves questões sobre segurança eleitoral, interferência estrangeira e atuação da China, além de informações sobre um plano do regime de Nicolás Maduro para manipular digitalmente eleições na Venezuela. E enquanto os Estados Unidos discutem como proteger a integridade das urnas, na Nicarágua, Daniel Ortega defende simplesmente o fim das eleições. Ao longo do programa, a história também nos conectará à Guerra Civil Espanhola e à queda de Benito Mussolini. Hoje visitaremos acontecimentos separados por décadas, mas unidos por questões que permanecem diante de todas as gerações e das notícias atuais. Os limites do poder, a força das ideologias e o preço que as sociedades podem pagar quando instituições capazes de conter os homens são enfraquecidas ou simplesmente destruídas.

Vamos nessa. Eu sou Ana Paula Henkel e o de Leste a Oeste começa agora. [música]

>> [música]

>> E eu já vou correndo dar um boa noite a eles, porque hoje nós temos assunto. Então, boa noite, Flávio Morgen. >> Boa noite, Ana, Bernardo, Ivan, boa noite pra nossa querida audiência. que hoje vai ser histórico geográfico, tudo junto. Vamos lá, vamos correr.

>> Boa noite, Bernardo. >> Boa noite, Ana. Nossa, todo mundo dando boa noite com pressa aqui. Boa noite, boa noite também, meu amigo Flávio. Nós não temos 3 horas de programa, mas também calma aí, podemos dar um boa noite aqui com mais calma pra nossa audiência. Vai ser um prazer hoje mais

uma vez viajar na história, eh, principalmente nesses temas bem densos aí, como e a Ana já adiantou pra gente, mas hoje o programa está especial na viagem histórica. Então, como diz a Ana, papel e caneta na mão. Vamos embora. >> Papel e caneta na mão. Tchop. Boa noite,

Ivan. Hoje a nossa coloucha de retalhos. Olha que a gente caprichou, hein? Boa noite. >> Boa noite, Ana. Boa noite, Flávio. Boa

noite, Bernardo. Com certeza. Este será um programa histórico e também ideológico. Finalmente, nós temos um departamento de estado americano eh debruçado sobre o assunto. E olha, eu vou dar um spoiler para quem gostava do True Outpeak do professor Olavo, você tá no programa certo, você vai matar um pouquinho a saudade, pelo menos dos temas abordados lá há 20 anos pelo professor Olavo. Ana,

>> é verdade, Ivan, realmente o programa de hoje bebe na fonte do nosso querido saudades, professor Olavo. Hoje nós vamos começar o programa de uma forma um pouco diferente. Antes de olharmos para as principais notícias internacionais desta semana, vamos voltar ao dia 17 de julho de 1918. E há uma razão para isso. O acontecimento que vamos relembrar agora nos ajuda a compreender o fio que liga boa parte dos assuntos que vamos discutir ao longo do programa de hoje.

Naquela data, o último quizar da Rússia, Nicolau I, sua esposa e os cinco filhos do casal foram executados pelos bolcheviques. Um crime que marcou o fim trágico de uma dinastia, mas que também se tornou um dos primeiros grandes símbolos da violência revolucionária que marcaria profundamente o século XX. Para entender parte do mundo que estamos vendo hoje, vale primeiro olhar para o lugar onde algumas dessas ideias ganharam poder e se transformaram em um projeto de estado. Em nossa semana na história, vamos então para o dia 17 de julho de 1918 e a bárbara execução da família Roma.

революция о необходимости которой всё время говорили большевики.

>> 7 de novembro, o calendário marca o aniversário da revolução russa, o dia em que uma promessa de libertação se transformou em uma das maiores tragédias políticas do século XX. O ano era 1917. O império russo desmoronava. [música] Guerra mundial, fome, inflação galopante, filas por pão, soldados [música] exaustos voltando do fronte. Em fevereiro daquele ano, o quizar Nicolau II foi derrubado e forçado a abdicar.

Vladimir Lenin, que havia retornado da Suíça, liderou o assalto ao palácio de inverno em Petrogrado. [música] Com Leon Trotsk à frente, os bolcheviques tomaram o poder em uma única noite. Derrubaram o governo provisório, dissolveram todos os outros partidos, censuraram a imprensa livre e poucos meses depois extinguiram a Assembleia Constituinte recém-eleita, instaurando um regime em que o Estado passou a decidir o que e quando podia ser falado ou pensado. Nascia a União Soviética.

O que começou com uma revolta contra a opressão terminou criando um sistema ainda mais opressor. O comunismo, que prometia igualdade, transformou-se em um dos maiores instrumentos de controle, miséria e morte da história. A guerra civil que se seguiu matou cerca de 10 milhões de pessoas. A fome levou cerca de 5 milhões à morte e os gulages apareceram. Uma rede de reeducação e trabalho forçado que viria a engolir cerca de 18 milhões de almas ao longo de décadas.

[música] Mas o erro não foi só soviético. O marxismo, em sua essência, é uma ideologia totalitária disfarçada de ciência. Divide o mundo em opressores e oprimidos, justifica o ódio como motor da história e promete um futuro perfeito que nunca chega. Onde quer que tenha sido aplicado, na China de Ma, no Cambodia de Pauba ou na Venezuela, o resultado foi sempre o mesmo: cemitérios, miséria e silêncio.

Há quem ainda tente reescrever essa história, a quem romantize revoluções que na prática destruíram nações inteiras. a quem queira impor ao mundo o esquecimento de que toda ideologia que promete igualdade a qualquer preço termina custando a liberdade. O que começou em 1917 [música] foi mais do que uma revolução política. Foi o início do século do extremismo, um século em que milhões morreram em nome de ideias que diziam querer salvá-los. E quando olhamos o mapa hoje do Oriente Médio à Europa, da América Latina às universidades ocidentais, vemos os ecos desta mesma lógica. a

velha tentação de entregar a própria consciência em troca da promessa vazia de um mundo perfeito que não existe. >> No dia 17 de julho de 1918, um dos episódios mais brutais da revolução russa marcou o fim definitivo de uma dinastia [música] que havia governado o país por mais de três séculos. O último quizar da Rússia, Nicolau II, sua esposa Alexandra e os cinco filhos do casal foram executados pelos bolchevics pouco mais de um ano depois da abdicação do imperador e em meio à guerra civil que se espalhava pelo país. [música] A Rússia havia sido sacudida em 1917 por duas revoluções. Nicola II abdicou do trono em março e meses depois os bolcheviques [música] liderados por Vladimir Lenin tomaram o poder. Na

madrugada daquele 17 de julho, os homens que mantinham os Romanov prisioneiros [música] acordaram a família e informaram que eles deveriam ser conduzidos até um pequeno cômodo no porão da casa. [música] Pouco depois, homens armados entraram no cômodo e abriram fogo. Em poucos minutos, Nicolau I, Alexandra e seus cinco filhos estavam mortos. [música] A execução foi caótica e particularmente brutal. Algumas das filhas do Quizar haviam escondido joias costuradas em suas roupas, o que dificultou a penetração de parte dos disparos. Os assassinos recorreram então

a novos tiros [música] e golpes de baioneta. Liderados por Vladimir Lenin, os bolcheviques pretendiam destruir não apenas o antigo regime, mas as estruturas políticas, sociais, culturais e religiosas que consideravam incompatíveis com a nova ordem revolucionária. A Rússia mergulhava então em uma guerra civil. >> [música] >> De um lado, o exército vermelho organizado pelos Bolchevics. Do outro, diferentes forças reunidas sob o nome de Exército Branco, que combatia um novo regime. Durante décadas, o regime

soviético tentou cercar de silêncio e versões contraditórias o que havia acontecido naquela madrugada. Inicialmente anunciou-se apenas a morte de Nicolau I. O destino de Alexandra e das crianças permaneceu envolvido em mistério, alimentando rumores de que alguns integrantes da família poderiam ter sobrevivido. [música] Somente décadas depois, com o colapso da União Soviética, os restos mortais da maior parte da família seriam oficialmente identificados. [música] Em 1998, 80 anos depois do assassinato, Nicolau I, Alexandra e três de suas filhas foram sepultados na Catedral de São Pedro e São Paulo, em São Petersburgo.

Em 2000, a Igreja Ortodoxa Russa canonizou Nicolau II e sua família como portadores da paixão, um reconhecimento relacionado à forma como enfrentaram o sofrimento e a morte. A execução dos Roma permanece até hoje como uma das imagens mais marcantes do início da [música] experiência Bolchevique, não apenas pela queda de uma dinastia que governara a Rússia por mais de 300 anos, mas pelo que aquele porão representava, o assassinato dos Roma não seria o último ato de violência cometido em nome da revolução. Nos anos e décadas seguintes, o regime construído pelos bolchevics transformaria a repressão política, os espurgos, os campos de trabalho forçado e a perseguição religiosa e instrumentos de poder. [música] A casa onde a família foi executada seria demolida pelo regime soviético em 1977 numa tentativa de impedir que o local se transformasse em ponto de peregrinação, [música] mas a memória permaneceu. Hoje, naquele lugar, ergue-se a igreja do sangue, construída depois da queda da União Soviética, em homenagem à família assassinada.

>> [música] >> Mais de um século depois daquela madrugada, a história dos Roma permanece como um dos grandes avisos do século XX sobre aquilo que pode acontecer quando uma ideologia decide que [música] para construir o mundo que considera perfeito, precisa primeiro eliminar todos aqueles que representam o mundo que deseja destruir.

E talvez uma das grandes questões deixadas pelo século XX justamente esta: como ideias que prometiam libertação e igualdade conseguiram produzir regimes marcados por tanta repressão e violência. E olhando para o mundo de hoje, até que ponto nós realmente compreendemos as consequências históricas dessas ideologias. Vou começar com ele, então, o nosso expert em Primeira Guerra Mundial, Flávio. Eh, já passo direto para você, porque esse vídeo em si é é o é é bárbaro, né? a gente pode até colocar eh críticas pontuais à família Roma a monarquia ali da época, mas o que aconteceu ali em julho de 1918 e todo o efeito dominou até 2026, não dá pra gente não fazer essa conexão.

Man, não, eu tenho algumas críticas pontuais aos monarcas da época, mas a monarquia em si eu tenho muito pouco a reclamar. Vamos dar uma explicação um pouco filosófica aqui de por que que isso aconteceu. Ora, a revolução bolchevik, ela é de outubro de 17, contando pelo calendário russo, certo? Por que que então os o som que já não estavam mais no poder há muitos meses, quase um ano, eles vão ser assassinados brutalmente no ano seguinte. estavam eh numa em Ecaterina Nova, né, que é uma cidade bem afastada. E o a gente precisa

entender uma coisa, um Marx filosoficamente ele é influenciado por dois grandes pensadores, Jean Batista Vico, tá? Que ele pensa lá em toda uma nova teoria da história, e Maquiavel. Por que Maquiavel? Maquiavel ele diz que ele separa a ideia de praxis política, aquilo que você faz dentro da política de uma moral. Isso sempre foi uma coisa, uma, você não tinha, eh, era tudo misturado, você não tinha como ter uma praxis política sem pensar em moral. O

Maquiavel, ele é o primeiro, ele funda a modernidade política nesse sentido quando ele fala assim: "Olha, uma coisa é como como você vai continuar e no no poder e outra coisa é qualquer discussão moral". Quando o Lenin sobe ao poder, tem uma grande discussão eh já hoje encerrada, né? se o Lenin sabia disso ou não. Hoje é ponto pacífico que ele sabia. Ele percebe, ora, quando você toma o poder de um príncipe, literalmente aqui de um príncipe, porque tinha um príncipe ali no meio, se você não se livrar de todos os seus descendentes, significa que logo logo eles vão crescer e o povo vai apoiar aquele príncipe antigo e não vai mais te apoiar, ou seja, mesmo crianças, né?

você vai ter que assassinar ali uma curiosidade histórica meio bizarra é que enquanto que eles estavam sendo fuzilados, ou seja, armas de grosso calibre, eles estavam demorando muito mais para morrer do que do que é esperado. Ou seja, dar um tiro ali, a pessoa já morrer imediatamente. Ora, eles estavam com todas as joias da família, principalmente as mulheres, escondidas nas suas roupas. Ou seja, isso aí foi chamado de o colete à prova de balas mais caro do mundo, porque eh como elas estavam cheios de joias, né, escondidas, as balas estavam demorando um pouquinho mais para perfurar, estavam lá gemendo demais. E por conta disso, além da brutalidade do assassinato e brutalidade assassinato de crianças, ainda você teve esta lentidão na morte.

Quer dizer, a crueldade Bolchevique, ela já mostrou que vinha logo de cara. Bernardo, eh, como você traria 1918 até 2026? >> Nossa, Ana, [risadas] uma pergunta maravilhosa >> que daria um programa inteiro. >> É exatamente uma um dos detalhes sódios dessa história é que o ato foi uma perfídia, né? Eles mentiram pra família naquela noite dizendo que eles iriam levá-los embora porque os tropas brancas dos contravolucionários estavam chegando, eles iam transferir apenas a família, né? E eles levaram e jogaram a

família lá no porão e e assassinaram brutalmente, como o Morgan disse. Tem um outro detalhe sorte, o Alexei, que tinha acho que 12, 13 anos na época, era hemofílico, doente e ele não morria também porque tava portando parte das joias. Eh, e eles terminaram de matar o menino, dando ainda mais tiros enquanto ele já agonizava e matando a com as as lanças das baionetas, né? Eh, de modo feroz, de lacerando o menino. Então, foi uma coisa realmente muito brutal. Eh,

Ana, uma das coisas que a gente eh olha isso eh e e vê o mundo de hoje, veja aí que podemos fazer aqui um paralelo, por exemplo, com a Revolução Cubana ou as outras revoluções modernas que aconteceram, é que eles eh precisam anular o passado, toda a história. O tem um um pensador eh romeno que eu gosto muito, o Vladimir Tismaniano, ou até o Olá, inclusive foi quem divulgou a primeira vez. E ele tem um livro sobre chamado do comunismo. E nesse livro ele explica que um uma das marcas de todo o revolucionário é ser pneumofóbico, né? Mneumo é memória, né? Fobia é o medo,

né? Eh, exacerbado, até mesmo irracional, né? Então, [limpando a garganta] a tentativa sempre é apagar a memória e reconstruir, né? Uma coisa nova. Outra coisa, ele diz, é o medo do espírito e também o medo dos valores, né? Ah, e quando a gente olha

eh todos os movimentos políticos grandes assim, que fazem grandes mudanças na história, Ana, eh eles remontam à própria criação da política, né? Então, se a gente olha para para pr pra Bíblia, você tem a primeira fundação de uma cidade criada por Caim, quando ele foge de Deus porque matou o seu irmão, né, por inveja. Então, eh, a primeira cidade que Caim constrói chamada Enocenoch, é a primeira tentativa humana de lidar com as consequências pessoais e sociais da miséria e do pecado humano. Então, ela é uma adaptação humana de uma realidade nova que tinha surgido para lidar com as contradições da sociedade, não é mesmo? Se você olha para figuras para grandes cidades impérias como Roma, também foi fundada sobre um fratricídio de Romulo e Remo, não é? Quando você

olha para, sei lá, outros tipos de de de mudanças drásticas da sociedade, como por exemplo, a Revolução Francesa, de que nós já falamos aqui em outro programa, ela também se funda com a morte da família eh da família real francesa. É claro, também demora um tempo para acontecer. vai acontecer em 1791, né, 2 anos depois da evolução, em janeiro, inclusive no dia do meu aniversário, 21 de janeiro. Eh, então eles precisam apagar o passado, destruir tudo isso. Inclusive, quando você vê a justificativa ideológica que os bolchevics deram para as massas que estavam empolgadíssimas com a guerra, eh por que eles teriam que matar ou porque mataram, na verdade, a família real, era porque eh o velho mundo opressor precisava morrer. Ainda que os Romanoves

não fossem capitalistas e exploradores, né, mas era um ato de justiça de classe e era uma necessidade histórica do marxismo. E é por isso que eles fizeram. Só mais um detalhe rápido. Eh, as pessoas pensam que quando eles fizeram a revolução, eles convenceram o povo da ideologia marxista. negativo. Eles só

prometeram duas coisas para subir ao poder. Tirar a Rússia da Primeira Guerra e acabar com a fome. [risadas] >> Vejaente, >> eles criaram outras guerras e aumentaram a fome, né? sempre o contrário. >> Exatamente. E Ivan, eh, semana passada

falamos, né, da queda da baxilha, da Revolução Francesa e, ah, e aí passa pouco, poucos anos, você vê que a o DNA permanece o mesmo. Aí você vem na revolução dos bolchevics e o DNA é absolutamente, não tem como não fazer a conexão da própria revolução francesa com a revolução russa, com os bolchevics e a gente vai, olha pessoal, esse programa foi o que o Bernardo disse, é papel e caneta na mão, porque vocês não vão acreditar na colxa de retalhos que nós vamos fazer no passado com presente. Ivan. Bom, Ana, aquela frase que ficou bem conhecida e de tanto em tanto repercute aí no Brasil, não é, do Mauro Yazi, aquela questão da boa cova, da da boa bala, etc., não é? Que ele fala ali em um

evento. Bom, eh, em certa medida, ela tem como inspiração a história dos Romanopis. parar para fazer um uma análise mais fria. Eu eu não sei se o Maro Izi se inspirou diretamente na história do Roma, mas a gente vê ali paralelos, né? E essa a revolução russa, ela mudou definitivamente a história da Europa e do mundo. E nós temos ainda, não é, essa

cicatriz aberta dentro da Europa. Vladimir Putin, queiram ou não, ele é um herdeiro dessa revolução russa. Volt meil, ele fala do Lenin, fala inclusive também do Stalin, quase que se colocando, né, como um revolucionário, só que dos dias de hoje. Então isso é algo que a gente precisa deixar bem claro. Ah, poucas pessoas entendem como que a Rússia e o Reino Unido eles têm essa e eh essa rivalidade, militarmente falando, a maior rivalidade do Reino Unido é com a Rússia. E ela tem também

esse episódio dos Romanov. Afinal de contas, o Tsar era primo do rei George aqui, eh, do Reino Unido e, inclusive ambos, não é, descendentes direto da diretos da rainha Vitória. E a a família real britânica jamais perdoou o que aconteceu com os Roma. Inclusive, eh, sabe-se aqui que o Reino Unido estava muito próximo à Inglaterra de conseguir uma operação de resgate para tirar os Roma da Rússia. E há quem diga, isso aí são bastidores, né, de que eles também aceleraram a morte dos Roma já prevendo que eh pudesse acontecer alguma possibilidade deles escaparem. Então,

ambas as revoluções prometeram muito e entregaram totalmente o contrário, morte e fome. Ninguém matou tanto comunista no mundo quanto os próprios comunistas. E teve também o o próprio Lula essa semana que disse que os traidores da pátria precisam ser enforcados. Esse é o tipo é o tipo de retórica dessa gente. >> Ah, eu acho que o imaginário dos comunistas é sempre esse. Ou seja,

imaginário daquele momento da revolução em que você pode sair matando todo mundo, dizendo: "Olha, você tá numa crise política, não tem mais lei". Então eu crio a lei neste momento. O imaginário, você pode reparar do do comunista é sempre a ideia de enquanto eu estiver neste momento revolucionário, não tem lei nenhuma. Então simplesmente mato meus inimigos ao invés de criar um novo sistema. >> Bernardo, um tweet.

>> É, então o que o o Ivan citou lá da questão do Maru Yá 2015, né? Ele tá citando um poema do comunista, poeta dramaturgo Bertol Brescht, né, alemão, eh, que chama-se O interrogatório de um homem de bem, né? Então, ele tá citando uma poesia comunista que fala para dar uma boa cova, uma boa pá, uma boa bala, um bom fuzil, já que você é um homem bom, né? Eh, então ainda é uma citação numa tradição poética do do Bertô lá de 1930. Tá aí a desgraça.

>> Bom, a gente vai pro nosso primeiro intervalo e na volta a gente vai fazer a nossa coloucha de retalhos com as notícias da semana. A gente volta já já.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte. A indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender.

>> E não tem medo de falar e ser ouvido. >> É [música] por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. [música] Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior foi a perda da independência.

Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, mas porque é independente. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

[música] E a discussão toda do nosso primeiro bloco nos ajuda a chegar ao primeiro grande assunto do programa de hoje e do noticiário da semana no mundo. Mais de um século depois da revolução bolchevic, o governo americano volta suas atenções para a atuação internacional de um regime que durante décadas fez da expansão da ideologia comunista uma parte importante de seu projeto político. Nessa semana, o Departamento de Estado Americano divulgou um amplo relatório sobre Cuba, que apresenta novas acusações contra o regime, e detalha o que o Washington descreve como uma longa atuação cubana de apoio, influência e infiltração muito além das fronteiras da ilha. O documento com o título Cuba, a capital do comunismo do século XX ajuda a entender não apenas o papel desempenhado por Cuba ao longo de décadas, mas também porque o governo americano considera que essa história continua relevante para compreender ameaças que permanecem presentes no mundo atual. No X antigo Twitter, Marco Rúbio postou aspas, há mais de seis décadas, o regime cubano tem sido o principal patrocinador da esquerda radical e do terceiro mundismo nos Estados Unidos. O Departamento de Estado

está revelando toda a história da espionagem e da subversão cubanas em nosso país. O povo americano merece saber. Bom, Flávio, eu acho que eh a humanidade não imaginava em algum momento ter um secretário de Estado cubano, descendentes de cubanos, e que tivesse não apenas a coragem, mas o entendimento profundo de mexer nesse vespeiro que precisava ser mexido há muitos anos, eu diria. Há muitas décadas. >> Eu vi a repercussão deste discurso, Ana, e reparei como praticamente todas as pessoas falaram: "Olha, talvez esse seja o melhor discurso do Rúbio. E sendo um

dos melhores discursos de um secretário de estado." Vamos pontuar aqui mais uma vez que ser secretário de Estado é um cargo meio estranho para qualquer outro país do mundo que não seja os Estados Unidos. Ou seja, ele é uma espécie de, vamos dizer, de primeiro ministro muito focado nas questões exteriores, né? quase como se fosse um primeiro ministro do exterior. Ou seja, ele governa os Estados Unidos olhando para fora, né? A

relação dos Estados Unidos com os outros povos não tem nada a ver com chanceler, não tem nada a ver com o ministro de relações exteriores. É um outro tipo de eh cargo, né, de função. Ora, você ter um latino pela primeira vez num num cargo tão grande que talvez seja o segundo maior cargo dos Estados Unidos, é algo não apenas grandioso, mas é extremamente significativo em vários níveis. O que o Rúbio tá começando a demonstrar é uma coisa que o professor Olá de Carvalho sempre nos pedia, que é um mapeamento do serviço secreto cubano. Ou seja, Cuba é uma ilhotinha de nada, tem uma economia simplesmente tá vivendo de migalhas e de turismo. Agora, não

significa que seja um país com governo pobre. Muita gente considerava que, provavelmente, as duas pessoas mais ricas do mundo no século XX foram o Caddaf e o Fidel Castro. Isso não é pouca coisa. Ah, como que eles gastam esse dinheiro? Ora, a Cuba tá muito pertinho ali de da Flórida, né, de Miami, de lugares costeiros e questão de 2 horas ali num barco que não tenha muita velocidade, você consegue chegar na Flórida. Tanto é

que Miami tem uma comunidade de cubanos gigantesca. O que que acontece? Entram só cubanos, vamos dizer, fugidos do regime? Hum. Então, não, este é o grande problema. Eh, existe muito terrorismo

nos Estados Unidos nas últimas décadas. Talvez assim, se você for reparar na segunda metade do século XX para frente, eh, quase sempre você vai ver alguns casos de terrorismo que eles não são entendidos como terrorismo no sentido que a gente dá ao termo, principalmente pensando no no na agressividade muçulmana dos grupos islâmicos. Ora, eh, isto é que o o Rúbio tá querendo mexer. Ou seja, vocês não chamam de terrorismo um monte de ações que são de guerrilhas, são patrocinadas pelo serviço secreto cubano, porque o dinheiro vem da Rússia, vai lá para Cuba, Cuba treina terroristas e os terroristas estão aqui do lado. Não é uma coisa eh distante, né, de de não. É gente que tá aqui

pertinho dos Estados Unidos estão atuando dentro do território americano há muito tempo. Segundo lugar, estas guerrilhas marxistas, elas vão gerar problemas, não apenas na América Latina, mas dentro do território americano como um todo. Algumas estão chegando perto do Canadá, ou seja, e boa parte da agressividade interna americ Nova York, por exemplo, tá entupida de de eh manifestações de quebra-bebra, de gente que bota fogo em tudo e é financiado pelo Estado cubano. É isso que precisa ser investigado daqui pra frente. Eh, Flávio, essa entrevista do Marco Rúbio, realmente são 19 minutos que eu confesso que foi difícil escolher alguns minutos aqui paraa nossa audiência, porque dava vontade de deu vontade de colocar o discurso todo, mas a gente, claro, trouxe uns os pontos alguns pontos interessantes, porque nessa entrevista falando sobre o relatório, o secretário de estado, Marco Rúbio, foi categórico.

Os Estados Unidos não querem ser um país comunista. E ele disse, nunca seremos um país comunista. Não permitiremos que influências comunistas minem política ou a nossa sociedade. Vamos assistir.

declassified intelligence assessments from our intelligence community but your question was about communist influence yeah the United States doesn't want to be a communist country we're never going to be a communist country and we're not going to allow communist influences to undermine our politics or our society um so I don't know what the inconsistency you're referring to is it's very clear I don't you know obviously we understand the Chinese system and other systems but uh I can tell you our system doesn't want communism and and we're certainly not going to allow communs to undermine

Rúbio também acrescentou que o povo cubano merece prosperidade, segurança e uma vida melhor.

Bernardo, só um gostinho que ainda vamos colocar mais dois trechinhos pra nossa audiência, mas olha como foi difícil cortar esses 19 minutos do Marco Rúbio. Ana, eh, o Rúbio tá fazendo um serviço que é fantástico, que é mostrar que Cuba, diferente do que muitas pessoas pensam, não é uma nação que se contenta com a sua própria soberania. Não se contenta nem de tirar informações de outros países, né? Ela é, como disse a o relatório lá, tá até no no nome aqui, né, a capital eh eh dos do dos do comunismo no século XX, né? Então, ou seja, o que que significa isso? Ela é a

central a partir da qual o comunismo está se expandindo. Nós falávamos isso, professor Olavo falou antes de nós, tantos outros já falaram, mas a mídia, obviamente, todo mundo tem uma uma na os no beautiful people aí de Hollywood, desses opinadores aí de plantão, sempre fazem questão de esconder este fato que é mais ou menos sabido. Porém, agora tendo as informações na nossa mão com esse documento de mais de 100 páginas, né, eh a conversa ficou outra. Então, quando os Estados Unidos prometem ou tentaram fazer incursões no passado, né, o pessoal ficava gritando como Lula faz hoje, soberania, precisamos cuidar aqui das nossas fronteiras. Não digo: "Meu, mas Cuba tá fazendo isto eh de violar a soberania e subverter as nações em volta há quanto tempo, anda?" Veja, ah, teve o

caso escabroso quando tava vendo o documento eh do tal do major, até guardei o nome dele aqui, Florentino Aspilada Lombar, que era um auto oficial de inteligência cubana que confessou que todos os os todos não assim, não é nenhum, todos os agentes que a CIA tinha achado que tinha recrutado da do de Cuba para funcionar como agente duplo a favor dos Estados Unidos, na verdade eles eram agentes duplos, tirando informação amer americana, passando informação para Cuba e passando desinformação, ou seja, informações desencontradas para eh desviar, enfim, eh eh causar problemas na na inteligência americana. Depois, vários grupos de atentado nos Estados Unidos, depois criação e treinamento de portriquenos terroristas, depois incitação do Black Power a partir de Havana nos Estados Unidos. Tudo comprovado, bonitinho, com documento de testemunho. Eu digo, esse negócio tem que acabar, então, porque o povo é explorado para que o governo possa exportar a revolução. Então, o povo é apenas um meio. Este é o

problema. Nós precisamos libertar as pessoas. Meu Deus do céu. Não ficou falando tanto de opressor e oprimido. Tá aí.

>> Bom, vamos trazer então mais dois trechinhos pra gente jogar pro Ivan, porque para Marco Rúbio, a crise que atinge a ilha cubana não pode ser explicada apenas pela falta de recursos. ou pelas dificuldades externas enfrentadas pelo país. O problema está no próprio modelo imposto pelo regime e na necessidade de seus líderes de preservar acima de tudo o controle sobre a população.

And number two, it's they're no longer getting free oil from Venezuela. That's their biggest problem. They're not getting free oil from Venezuela, which by the way, they weren't using for their power grid. They were taking about 60% of the free oil they were getting from Venezuela and reselling it for cash. So the biggest problem Cuba has is that their regime is a disaster. Their

economic model doesn't work and the people who run the country don't know what the hell they're doing. All they're most interested in is holding on to power.

E Rúbio também deixa claro que para o Washington a situação de Cuba não é apenas uma questão sobre o futuro político e econômico da ilha. A proximidade geográfica com os Estados Unidos, as alianças construídas pelo regime ao longo de décadas e o risco de novas ondas migratórias fazem com que a estabilidade e o futuro de Cuba sejam tratados também como uma questão de segurança nacional americana. Ao mesmo tempo, o secretário de Estado reconhece que um sistema instalado no poder desde 1959 não desaparece da noite para o dia e ele evita estabelecer qualquer prazo para uma eventual mudança no país. Global affairs are difficulting about syem place you know 1959 you're talking about a country that suffer trendously because of po leadership bad economic model you're talking about a regime that survived all these years because they had a foreign sponsor be at the sivet union or chavez they don't have that anymore. um you know it's these are complex things that take time and obviously we're prepared to do what we can do to effectuate a positive change in Cuba because it directly impacts our national security Cuba matters to us because it's 90 mil from our shores and it has a direct impact on our national security the things they've been involved in in the past the countries they've aligned with in the past and currently or the threat of mass migration which is always a risk that you run when countries are deeply destabilized Cubas it's a failed state.

Bom, Ivan, como o Bernardo havia mencionado, há quantas décadas o mundo sabe disso, mas administrações, e aqui coloco até administrações republicanas não queriam e não estavam mexendo nisso. E aí precisou de um secretário de estado filho de cubanos, porque aí não é só eh a perspectiva geopolítica ou política, é você saber na espinha dorsal, no core, né, como os americanos falam, que de fato acontece ali. E eu sei que você é um fanático por documentos, porque o Ivan e eu a gente fica trocando muitas páginas de documento e são 99 páginas, Ivan, é um documento profundamente técnico, não tem para onde fugir histórico. >> Não tem mesmo, Ana. O, a gente brinca com o vara aqui. O Marco Rúbio deu de um

baita vara ali no regime cubano para explicar para os americanos, porque nós estamos olhando de uma perspectiva da América do Sul, mas o Marco Rubio precisa explicar para muitos americanos que o problema que eles sofrem dentro de casa vem de uma ilha que todo mundo dá por, ah, é uma ilha do terceiro mundo, pobre, que que aquela ilha pode fazer? Pois é. E aí ele consegue explicar isso. Ana, você nos contou aqui que o secretário Rúbio tá explicando para muitos republicanos o que é o foro de São Paulo, né? Eu até cito eh essa sua essa sua informação que você trouxe aqui pra gente eh na programação da OEST.

Então, o que o Marco Rúbio tá fazendo ao abrir essa caixa preta é definitivamente mostrar a influência eh cubana dentro dos Estados Unidos. O documento cita que os cubanos conseguiram infiltrar agentes no Pentágono e no departamento de estado. E talvez aqui, Ana, a gente tenha a resposta para sua pergunta. Porque tantos presidentes passaram e nenhum se dedicou a este assunto como deveria ter sido dedicado. Talvez por conta justamente dessa infiltração dentro da política americana. Eu vou

dizer algo aqui ao vivo que pode parecer pesado, Ana, Flávio e Bernardo, mas eu já começo a trabalhar com a possibilidade de que o Partido Democrata em algum momento flertou com a possibilidade de participar do foro de São Paulo ou participou, mas não colocou seu nome, viu alguém >> alguém em alguma reunião. A gente tem declarações essa semana que daqui a pouco a gente vai falar do Ortega, do senador Bern Sanders do estado do Vermont, que é um nome, uma vaca sagrada ali do da da ala mais à esquerda, o Partido Democrata, exaltando Ortega. Então, eh, eu acredito que nós estamos diante de apenas o primeiro documento. Esse não será o único documento. O secretário Rúbio, eu acredito que ele tá fazendo esse trabalho antes de alguma ação americana em Cuba para explicar pra opinião pública porque esta ação é necessária. E olha só, Ana, o primeiro

parágrafo ali, apresentação do documento, traz uma frase que é sensacional. Eu não tenho como provar que foi o Marco Rub que escreveu essa frase, mas olhando as declarações dele, inclusive aquele discurso que ele fez aqui na Europa, repercute bem até hoje, eu posso deduzir que seja ele. Eu vou ler rapidinho aqui. Ele diz o seguinte: "Foi uma revolução contra a própria civilização ocidental, travada em parte através do novo insidioso método de persuadir os filhos do Ocidente a se voltarem contra a sua própria herança. Ana, isso está em um documento oficial do Departamento de Estado. De que

herança ele está se referindo aqui? A cristandade. Afinal de contas, foi isso que o regime comunista fez eh na América Latina todo, o regime cubano, afastar as pessoas da religiosidade. A teologia da libertação tá aí para provar isso, né, Bernardo? Eh, e outra coisa também é que eh o que eu o que eu sei aqui de bastidores é que o pessoal do Departamento de Estado do Marco Rúbio, são pessoas que já trabalham com ele desde quando ele era senador há muitos anos. Então, o pessoal até brinca que

são mini rúbios, né? É porque e talvez por isso, Ivan, um documento desse, por mais que não tenha sido digitado pelo Marco Rúbio, tenha tanto a digital dele. Agora, deixa eu jogar uma pergunta para vocês, né, quem quiser responder. Eh, nós já mostramos aqui no programa a crise dos mísseis de Cuba sobre JFK. Será que JFK ele teria mexido nesse vespeiro? Porque

ele ele sabia o que acontecia ali, ele era católico, ele entendia essa perseguição aos cristãos. Será que ele mexeria? Eu sei que é um exercício, às vezes >> dá mais quatro, quatro horas de programa pra gente [risadas] falar disso. Então, >> pode ser um exercício estéril, mas será que ele não teria mexido dessa maneira? Alguém que vocês querem, alguém quer responder? Eu acho que ele, eu acho que

o teria mexido aqui é o que é o grande revelador, né? Ou seja, provavelmente mexeu, ele fez alguns discursos muito duros contra o regime cubano pouquinhos meses antes de ser assassinado. E a gente tem que sempre lembrar uma coisa, o JFK, apesar de ser um democrata histórico, aliás, a grande figura do partido democrata, eh, hoje, eh, historicamente [roncando] falando, se você for ver as posições dele, ele tá à direita do Tipari, tá? se você vai pegar o que ele pensava. O chipar é muito light perto do Kennedy.

Então, enfim, acho que isso foi esse ponto sozinho. >> Bom, a gente vai amarrar então mais um assunto pra gente jogar pros rapazes, porque essa preocupação do governo americano com a atuação de movimentos ideológicos além das fronteiras de um único país nos leva diretamente ao nosso próximo assunto. Esta semana, Marco Rúbio, de novo ampliou essa discussão e colocou no centro da política externa americana o avanço do terrorismo de extrema esquerda. Com todas as palavras, como eu acabei de ler para vocês, o secretário de Estado reuniu representantes de diferentes países para discutir o crescimento de grupos e redes transnacionais que, segundo Washington, utilizam a violência política sobre discursos ligados à igualdade e à justiça social. A iniciativa faz parte de um esforço do governo Trump para identificar conexões internacionais, fontes de financiamento e estruturas de apoio a organizações consideradas responsáveis por atos de violência política de extrema esquerda. Para o

governo americano, a ameaça deixou de ser tratada apenas como um problema doméstico. A avaliação é de que existem redes que atravessam fronteiras e exigem uma resposta coordenada entre diferentes países. E foi justamente ao falar sobre a natureza dessa ameaça que Marco Rúbio fez mais um discurso contundente esta semana. Para o secretário de Estado americano, o terrorismo de extrema esquerda não pode ser compreendido apenas pelos diferentes nomes que esses movimentos acabam adotando ou pelas bandeiras que defendem em cada momento histórico. Por trás de slogans que mudam ao longo do tempo, Rúbio identifica uma mesma lógica revolucionária e um profundo ressentimento contra a própria civilização ocidental.

This is a distinctive and unique evil. It has always been driven by a hatred above all else a hat for civilization itself is a revolt of the worst against the best a of the weak and the cowardly against the strong and the good it is perpetrated by those who cannot build who cannot create who cannot achieve great things and take their revenge upon the world for their own inadequacy by seeking to droy those who is place

na avaliação de Rúbio, essa natureza também permanece escondida por trás de uma linguagem que à primeira vista parece defender causas moralmente legí Palavras como igualdade, justiça e libertação são utilizadas, segundo ele, para revestir de virtude movimentos que, na prática recorrem à violência e à destruição daquilo que outras gerações foram capazes de construir.

overm greater haveilt what is on

Tem mais. O secretário de estado vai ainda mais longe ao questionar uma ideia repetida durante décadas, a de que o comunismo seria uma boa teoria que simplesmente fracassou quando colocada em prática. Para Rúbio, o problema começa na própria concepção de mundo oferecida por essa ideologia que rejeita aquilo que permite aos indivíduos se destacar, criar, prosperar e buscar algo maior do que a igualdade imposta pelo Estado.

uticle

issue

communism good in theory. The world that envisions for all of us is small, flat, gray, leveled of all exception, drained of all that is good and noble in the human soul. The world that envisions is a world without courage, a world without creativity or ambition, a world without heroes or glory or greatest without a world without miracles without.

Mas essa reflexão do Marco Rúbio não termina no debate histórico ou filosófico. O secretário de estado conecta essa visão de mundo diretamente ao terrorismo que, segundo ele, ameaça hoje diferentes países. grupos que não atacam apenas pessoas, mas também estruturas essenciais para o funcionamento das sociedades modernas e símbolos concretos daquilo que o Ocidente foi capaz de construir.

unable humiliation of what they cann do andinder of what they cann be so they to attipelines they att raads they att power grids and laoratories the physical anded sys of power and invention and achievement

Ufa, eu vou eu vou jogar vou começar agora do do Ivan, porque o Ivan tocou nesse ponto sobre os princípios do ocidente, os pilares do ocidente. E uma coisa que eh eu vejo muito no Marco Rúbio. E os 19 minutos que ele que ele falou, você não pisca, porque ele é muito direto, ele é muito suscinto, ele não enrola, ele simplesmente entrega a mensagem, fala o que tem que ser falado. Boa tarde, bom dia, boa noite, feliz Natal e e vamos trabalhar. Não é isso, Ivan?

>> Brasileiro tinha que aprender, hein? Tinha, tinha, Flávio, >> eh, realmente em 19 minutos ali ele trouxe muita informação. Esse discurso dele, eh, como eu disse, dialoga com o discurso que ele fez aqui na Europa, em Munique, não é, em fevereiro, que a gente repercutiu aqui, que ainda é tema de discussão. Outro dia na emissora da televisão aqui, a DB News Reino Unido, tava falando daquele discurso, ou seja, o Marco Rúbio, ele tirou um certo véu que existia em torno ao Departamento de Estado, em torno a esse comando da administração de qualquer presidente americano. E ele traz a ideologia, tanto tentaram afastar para fora, né? Então

ele traz essa questão da ideologia para dentro. E de novo, Ana, o que ele tá mostrando é o seguinte. Nós temos um problema, não é um problema só americano, é um problema mundial, não à toa. Organizações antífas que atuam na Europa foram designadas como organizações terroristas pelos Estados Unidos, porque é aquela coisa do enxugar gelo. Não adianta os Estados Unidos combater essa questão nas universidades americanas, sendo que as ideias vêm de fora, não é? Então, eh, nesse sentido

que convidando esses 60 países para integrarem aí essa força tarefa, se a gente pudesse chamar assim, ele demonstra, olha, o seu país tem esse problema. O seu país tem esse problema. Ele começa, inclusive dizendo: "Olha, eh, se não fosse a morte de uma, nós estamos aqui, perdão, porque uma moça na Grécia ousou a sair de um movimento de esquerda e se filhou em um partido de direita e queria ser candidata e simplesmente ela foi assassinada. É por isso que nós estamos aqui. Ou seja, ele cita um caso que aconteceu na Grécia, mas nós poderíamos aqui também fazer um programa de casos como esse. Então, eh,

ele tá mexendo em dois vespeiros, só que ao mesmo tempo, Ana, ele traz uma conexão entre um vespeiro e outro. O Rúbio também vai fazendo a coxa de retalho dele, eh, demonstrando pra população como que o regime cubano ajudou a exportar essa ideologia para fora. Para completar, Ana, eh, no documento que a gente mencionou há pouco de Cuba, eh, eles, o documento cita que o regime cubano ajudou a inflar a questão do Black Livem Mar agora, eh, em 2020, na questão do George Floyd, ou seja, está tudo conectado. Então, me parece que ele tem um plano, ele tem um roteiro e ele está executando esse plano. Para mim não foi coincidência apresentação aos 60 países em um dia, alguns dias depois o documento sobre Cuba. É por isso que eu estou ansioso

pelos próximos documentos. Ana, >> eu estou ansiosa por 2028, tá, Ivan? Já tô aqui pr já tô pronta com o meu título aqui americano. Já tô aqui não tem título, é só carteira de >> de motorista. Tragam a urna. Mas, ô

Bernardo, eh, queria jogar para você e pro Flávio também, eh, que eu sou fascinada com análises de discurso, né? Eh, Churchill, tem um discurso do Reagan também lá de 1964, Time for choosing. E esse discurso do Marco Rúbio, quando você para para analisar essa construção que o Ivan tava falando, essa colxa de retalhos, eu cheguei à seguinte conclusão. Vê se vocês concordam comigo. Começo com o Kister.

Ele mostra a natureza da ameaça. Depois ele mostra a linguagem que é usada para legitim legitimar essa ameaça, ou seja, a justiça social, a tolerância, o amor. Depois ele mostra a visão de mundo comunista. Aí ele dá aquele tapa de realidade e aí ele encerra com essa manifestação concreta do terrorismo contemporâneo de agora. Para mim isso é muito clara essa linha. Você concorda com isso, Bernardo?

Você acrescentaria mais alguma coisa? >> Não, eu acho que tá tá perfeito, né? Porque quando a gente vai ler os grandes eh especialistas e criadores da retórica clássica, né? Uma das coisas fundamentais que eles dizem, né, quando você quer convencer alguém de alguma coisa, é falar do que que você está falando, o famoso quid, né, o que, né? Então não adianta ficar falando, ah, Cuba fez isso. Não, não, não. Calma aí,

gente. Deixa eu explicar para vocês. Ele usa até essa expressão resonatro, né, em francês, a razão de ser, né? Ele diz assim em outra entre linhas, né, a razão de ser de Cuba, ou seja, esta Cuba hoje que depois lá o o Batista em final de 59, etc. Este estado comunista cubano existe para uma coisa, exportar o comunismo por meio da violência, subversão, etc., para o resto do mundo,

né? Ou seja, esta é a natureza de ser deles. Aí ele compara inclusive com a o socialismo e comunismo russo, que tinha esse elemento subversivo, mas a principal coisa era afirmar-se e construir uma uma grande potência para fazer frente a com os Estados Unidos, etc., né? Cuba era, não era esse elemento eh subversivo eh da da exportação violenta do comunismo aqui na América Latina, principalmente. Uma das

coisas que eu achei interessante eles mencionarem no documento, e ele também fala isso no, se eu não me engano, no discurso, é a questão da da teoria do terceiro mundismo, né? Ah, o que é uma teoria que um dos dos colaboradores para criá-la, né? Eh, na verdade ela nasce da cabeça do mal Setung, mas um dos que primeiro cria essa eh e trabalha e traz essa coisa aqui pro pra América Latina é um senhor chamado Fernando Henrique Cardoso com a ideia da da da teoria da dependência, né, dos países do sul e dos países aqui mais fracos dos países eh industrializados e potentes, né? Isso ajuda a justificar muito depois do ressentimento, do ódio, ah, que são sentimentos verdadeiros que eles instinam nos países, nas populações, na juventude, nos intelectuais. E eles fazem questão de nomear isto e dar nomes, né? Inclusive citando o famoso

francês R de Bré, que escreveu aquele livro eh Revolução na Revolução. Eu tenho esse livro, já li inclusive porque ele é fundamental na história, por exemplo, da teologia da libertação. Eh, e o R de Break foi um cara que eh ajudou muito o a bolar a violência cubana, que tinha aquela ideia de que você tinha que fazer sempre uma revolução constante dentro dela por meio eh de do que ele chamava de foquismo, né? como se fosse vários focos de revolução em todos os lugares na parte urbana, que uma hora eles iam causar um caos social e criar uma ordem nova. Isto foi tentado aqui no Brasil, Ana, pelos militantes da ação popular, por toda essa turma do Zé Serra, todos esses esses caras que hoje estão no poder se posando de limpinhos.

Então é uma coisa que tava lá e que agora influencia as nossas vidas hoje, como o Ivan tava mencionando aqui naqueles casos mais atuais. Flávio. >> Pois é, o Rub ele tá fazendo uma coisa interpretativa, como explicou o Bernardo ali no começo do da da sua fala, né? Eu dou aula de retórica, eu explico justamente isso pros meus alunos. Quando você tem, por exemplo, ã, um caso de terrorismo muito claro, sei lá, 11 de setembro, você sabe que aquilo ali é terrorismo. Agora, né? Você vai fazer,

por exemplo, o que tá acontecendo nos Estados Unidos hoje? Um neonazista coloca uma bomba de pregos e mata cinco pessoas. Tá bom. Isso aqui também foi um ato de terrorismo. Agora você aparece um marxista com camiseta deevar, coisa que ele aprendeu na faculdade, às vezes com recursos federais, recursos públicos e faz a mesma coisa, ninguém vai chamar aquele negócio de terrorismo. E o Marco

Rúbio, ele chamou atenção justamente para isto. cita este exemplo e fala: "Olha, os dois atos são terroristas, só que um ele está educorado por belíssimas palavras de igualdade, de justiça social, de termos academicamente relevantes, sendo que nós sabemos que o marxismo ele é gera um totalitarismo tão grande quanto um o regime nazista ou às vezes até maior. Então o que que a gente precisa fazer neste momento é ter uma reinterpretação global. É este o convite que o CUB está fazendo, uma reinterpretação global. Alguns países, e aqui o Brasil, ele ficou inclusive na berlinda, ele não consegue, né, admitir, por exemplo, que um comunista ele seja um terrorista e que esta igualdade é simplesmente o termo técnico de um totalitarismo.

>> Bom, a gente vai para um rápido intervalo e sabe depois o intervalo o que que a gente vai colocar na nossa coxa de retalhos? Você vai falar: "Não, não é possível, mas vamos sim. A guerra civil na Espanha. A gente volta já já.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste. >> Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior foi a perda da independência.

Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil. Não apenas porque defende a independência, mas porque é independente. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

E essa discussão sobre radicalização ideológica, violência política e projetos revolucionários nos leva a uma Espanha profundamente dividida, onde o confronto entre diferentes visões de país ultrapassou os limites da política e terminou em uma das guerras civis mais violentas da história europeia. Em julho de 1936, depois de anos de instabilidade, violência e crescente perseguição religiosa, um levante militar deu início a um conflito que duraria quase 3 anos. De um lado, forças nacionalistas, conservadoras e católicas. Do outro, uma coalizão que reunia socialistas, comunistas e anarquistas num confronto que rapidamente atrairia também a participação das grandes potências ideológicas daquele período. Mais do que uma disputa pelo controle do governo, a guerra civil espanhola se transformaria em uma batalha pela própria identidade da Espanha e deixaria um dos grandes alertas do século XX sobre aquilo que acontece quando adversários políticos deixam de reconhecer qualquer possibilidade de convivência. A narração é de Augusto

Nunes. [música]

Em 18 de julho de 1936, a Espanha mergulhou numa guerra civil que duraria quase 3 anos, deixaria mais de meio milhão de mortos e seria [música] eternizada como um dos conflitos mais profundamente ideológicos do século XX. A Espanha teve de escolher entre [música] dois símbolos conflitantes e opostos. a cruz e a foice. A segunda [música] república proclamada em 1931 prometera democracia e modernidade. O que entregou foi uma radicalização crescente e o enfraquecimento das instituições, além de um confronto político brutal. A

Igreja Católica foi um dos alvos principais. [música] Templos foram incendiados, conventos foram saqueados, padres e freiras [música] foram assassinados. Para milhões de católicos espanhóis, não se tratava apenas de mais uma disputa política. era um ataque à própria alma da Espanha, a sua fé, a sua história e a sua identidade. Em fevereiro de 1936, depois da vitória da Aliança Popular, uma aliança de esquerda, a violência [música] explodiu nas ruas. Assassinatos,

confrontos armados e greves tornaram-se parte da rotina. Na noite [música] de 13 de julho, um crime chocou o país. José Calvo Sotelo, principal líder da oposição conservadora e monarquista, foi arrancado de casa [música] por forças de segurança e militantes socialistas. Horas depois, [música] seu corpo foi encontrado criado de balas. Quatro dias depois, o levante militar começou. Unidades do exército

acarteladas no Marrocos [música] Espanhol se rebelaram contra o governo republicano. O movimento se espalhou rapidamente. Os militares esperavam uma vitória rápida. Não foi o que aconteceu. A Espanha se partiu ao meio. De um lado,

os nacionalistas reuniam militares monarquistas, conservadores, tradicionalistas, falangistas e a grande maioria dos católicos. Francisco [música] Franco logo se tornaria um líder incontestável dessa frente. Do outro lado estavam as forças republicanas, uma coalizão instável de republicanos, socialistas, [música] comunistas e anarquistas. Nas zonas controladas pelos revolucionários, a fúria anticlerical atingiu níveis apocalípticos. Milhares de sacerdotes, religiosos e leigos foram assassinados.

Igrejas foram reduzidas a cinzas. Imagens sagradas foram profanadas. Era o terror vermelho em estado [música] puro. Para os católicos e conservadores, não se tratava apenas de defender um governo. Eles lutavam pela sobrevivência da própria civilização cristã.

O conflito logo ultrapassou as fronteiras espanholas. Hitler e [música] Mussolini abasteceram os nacionalistas com tanques, aviões e tropas. Stalin mandou armas, assessores e pregadores comunistas para o lado republicano. Milhares de voluntários estrangeiros se juntaram nas brigadas [música] internacionais. O conflito na Espanha foi um ensaio geral para a grande guerra ideológica que [música] estava por vir. Em abril de

1939, os nacionalistas venceram. Francisco Franco assumiu o poder e estabeleceu um regime [música] autoritário que duraria até sua morte em 1975. >> [música] >> A memória dessa guerra ainda causa disputas ferozes. Durante décadas, tentou-se reduzir o tempo do horror a uma disputa entre [música] democracia republicana e fascismo. A realidade é muito mais complexa.

A Espanha de 1936 [música] já sangrava por causa da radicalização política, da violência descontrolada e da impossibilidade de um convívio dos contrários. Os conservadores e católicos lutaram contra o risco real de uma revolução comunista. A guerra civil espanhola reitera uma verdade incômoda. Quando uma sociedade abandona seus fundamentos morais, religiosos e culturais em nome de utopias radicais, o preço costuma ser pago com sangue. Defender a tradição, a ordem e a fé não é atraso, é muitas vezes a última linha de resistência.

contra a Barbari. >> Deixa eu jogar pro Bernardo porque essa essa colxa de retalhos hoje, Bernardo, vou vamos puxar a sardinha pro nosso programa, só a gente para fazer essa colcha de retalhos. >> Olha, Ana, a gente tá conectando de novo aqui com os Romanov, com Cuba, com o Rúbio, né? Tudo faz sentido dentro do que nós estamos dizendo, né? Porque eh normalmente a a narrativa que você vai encontrar por aí sobre a guerra civil espanhola eh é de que tava tudo muito bem. E aí veio o o Franco e fez um golpe

fascista na Espanha, porque ele era um homem muito opressor, eh, contra a democracia. E mas isso é absolutamente falso e não condiz com os fatos, né? Ou seja, a guerra foi eh, vamos dizer, o resultado em curso eh de um estado que estava sendo corroído por dentro. Então, aquela segunda república ali dos anos 30, começo dos anos 30, eh, ela não foi uma democracia liberal, estável, como algumas pessoas pensam, né? Eh, inclusive ela já promovia uma destruição sistemática das tradições espanholas, principalmente religiosas. Você tinha

leis anticlericais, mais ou menos aqueles modos da Revolução Francesa, com fisco de bens de igreja. Então, existe uma o combate religioso como é típico e de todas as evoluções, né? Ah, inclusive nessa mesma época queimaram-se igrejas. Você tem diversos mártires inclusive que o Papa Francisco e o acho, se não me engano, até o Papa Leão agora canonizou desta época que morreram por ódio à fé, freiras, padres assassinados, né? Uma simplesmente uma coisa horrível. E aí em

fevereiro daquele 1936, se não me falha na memória, a a famosa frente popular chegou, né, que era uma mistura de socialista, anarquista e comunista, todo mundo junto acelerando tudo e criando um caos eh nacional. E realmente morte foi um negócio simplesmente terrível, como tudo aquilo que o espanhol faz é sempre muito intenso, né? Nós vios a inclusive na nas Olimp nas Olimpíadas vai na Copa do Mundo agora, né? Então, eh houve ocupação de terra eh graves e aliás greves revolucionárias terríveis eh naquela naquele período e assassinatos políticos públicos e até mesmo os famosos justiçamentos. Então, ah, o assassinato do famoso Soleto, Sotelo lá em em 36, foi talvez o grande estupim que tenha começado tudo, mas nós estamos falando sempre de um processo revolucionário que tenta destruir o passado, eh, subvertendo sempre os valores fundamentais que estruturam a nação, que no caso da Espanha é religião, né?

>> Não tem mais para essa coxa de retalho. Ainda tem Venezuela, Nicaragua. A gente vai entregar uma coxa linda para vocês, papel e caneta na mão. A gente vai para um rápido intervalo e a gente volta já já.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. e visível a olho nu. >> Esse é o país [música] que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste. >> Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior [música] foi a perda da independência.

Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil. Não apenas porque defende a independência, [música] mas porque é independente. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

E em uma das notícias desta semana que chacoalharam o mundo, nós voltamos agora à América Latina em uma história que conecta a região diretamente aos Estados Unidos e a China. Em um pronunciamento à nação, Donald Trump voltou a falar sobre a Venezuela e afirmou que o regime de Nicolás Maduro fraudou as eleições no país. Segundo Trump, o resultado anunciado pelo governo venezuelano não refletiu a verdadeira vontade da população, mas a discussão levantada pelo presidente americano vai além da Venezuela. Trump anunciou também a desclassificação e a divulgação de informações de inteligência que, segundo ele, revelam vulnerabilidade na infraestrutura eleitoral dos Estados Unidos e riscos relacionados a ataques cibernéticos e interferência estrangeira. Entre os países que aparecem no centro dessa discussão está também a China.

Ao fazer o anúncio, Trump afirmou que essas informações permaneceram durante anos longe do conhecimento público e defendeu mudanças para tornar o sistema eleitoral americano mais seguro contra fraudes e interferências externas. Vamos ouvir.

transcy task of people invis by

oscumentos divulgados pelo governo americano vão além. Segundo Trump, informações mantidas sobre sigilo durante anos apontam para a capacidade de países como China, Rússia, Irã e Coreia do Norte de comprometer sistemas eleitorais. E uma das revelações mais graves envolve diretamente a Venezuela e um suposto plano do regime de Nicolás Maduro para manipular digitalmente resultados eleitorais. concealing China's meding was only the begin the third set of docum we areeasinges that for many years Americans were blatantly lied to about the security of our election infrastructure including electronic voting machines and ballot counting systems dishonest almost all tonight we're publishing a series of previously classified US intelligence community assessment

AT states we unit states including min China irore as well as nonstate groups have theability toomise US infrastructure this is a cyber aimed at the very heart of E entre as informações desclassificadas, uma das acusações mais graves envolve o regime chinês, que teria obtido ilegalmente dados de cerca de 220 milhões de eleitores americanos, incluindo informações pessoais e registros relacionados ao sistema eleitoral. Uma operação que, de acordo com os documentos citados pelo presidente, teria levado Pequim a criar até mesmo uma unidade específica para explorar esses dados.

to lom

chic 22 that includes addes numers political party preferences other si that would be needed to register to vote and eng in other nearious activities which

unentulgadas

pelo governo americano também levantam preocupações sobre a própria base de eleitores do país. Segundo Trump, uma investigação do Departamento de Segurança Interna identificou cerca de 278.000 não cidadãos que estariam registrados para votarem eleições federais nos Estados Unidos.

investigation by the department of homeland security according to the DHS review state voter r and public records they identified approximately 278,000 nonciens who are registered to vote in federal elections since Democrat states refus toare their vot files the real number is actually much higher than that even this limit analysis

Bom, vou jogar pro Ivan que acompanhou também de perto, né, esse pronunciamento. Ivan, mais uma vez, né? Hoje a gente tá com um pouquinho de pressa nos comentários, porque tivemos muitos vídeos essa semana que a imprensa no Brasil ignorou, mas aqui a gente traz o VAR e mostra exatamente o que está acontecendo e documentos importantes que que foram revelados. >> Vai, a gente não faz só o VAR da informação, a gente faz o VAR do vídeo que eles não mostraram, né? Então é um duplo serviço que nós prestamos, né? É

um é um vari e uma equipe de juiz eh mostrando que opa, aquilo ali você não mostrou. Ivan, eu eu adoraria poder um dia falar abertamente aqui porque a mídia não mostrou esse vídeo, né? Inclusive nos Estados Unidos, duas emissoras, a IBC e a NBC, a CNN também, três, né? três emissoras não quiseram eh televisionar ali o discurso do presidente Trump, mas não teve jeito. Eh, quando o presidente americano fala, obviamente que isso repercute no mundo todo. Ana, eh, dois

pontos aqui. Acho que o primeiro deles importante, nós, de novo, temos uma visão do contexto da América Latina e do Brasil sobre os acontecimentos. Presidente Trump, ele não é presidente da América Latina, ele é presidente dos Estados Unidos e ele faz uma prestação de contas à população americana do da vulnerabilidade do sistema eleitoral venezuelano, quase que também justificando a ação de janeiro e essa transição tá para ter início agora em agosto, mostrando como que o xavismo chegou no poder e se perdão, principalmente se perpetuou no poder. E através disso, então, ele demonstra que um sistema eleitoral pode ter essas lacunas precisam ser preenchidas. Esse é o primeiro ponto. O segundo ano, a

questão da China. É, a China ela não inventa nada, ela copia tudo. E aqui também até isso ela eles copiaram da União Soviética. Não é de hoje que alguém tá tentando ali eh seguir as palavras daquilo que o Lincoln disse, né? Vamos destruir a América por dentro.

A União Soviética tentou isso e faliu. E agora é a vez da China. Então a China ela utiliza dessa questão para tentar desestabilizar a América por dentro. Não fui eu que disse isso. É o presidente Trump que tá dizendo isso inclusive nesse discurso. Por isso que eh as

pessoas não entendem. Ah, mas a China quer eleger o candidato A, o candidato B, o candidato C. Não. Ela quer provocar o caos dentro dos Estados Unidos. e quase que ela conseguiu em 2020, mas a força americana foi maior e a gente teve uma correção de rumo aí, Ana. Pois é. E

a gente e é impressionante, né, acesso a 220 milhões de americanos. É por isso que eu nunca tive o tal do TikTok no meu telefone, porque o governo americano sempre avisou que o tal do TikTok colhia dados dos nossos telefones. Bernardo, >> Ana, eh, veja, o problema, eu acho assim, é grave essa coisa do TikTok, eh, mas o problema não é só isso, né? O problema é que todos os moldens de internet que se usam no mundo são feitos na China. Os computadores são instalados lá, os celulares hoje a o a grande parte dos carros, né, vem de lá. Inclusive a

gente já tratou aqui no programa um caso que o Ivan comentou, se não me engano, aconteceu no Reino Unido, que >> o pessoal do governo do Reino Unido, diplomado, recebeu o carro chinês, depois descobriu que tava ouvindo, né? Ah, e aí o aqui no Brasil vários oficiais, né, pessoal do governo receberam carros chins. Que maravilha, né? Eu, se recebesse um carro chinês, a única coisa que eu ia fazer entrar lá e só passar desinformação e e dizer que eu gostava dos chinês, né? Eu ia sair do carro e falar mal. É a única coisa

[risadas] que eu ia fazer. >> A própria coletiva do Donald Trump que fez essa última viagem à China, eles não nenhum presente poôde voltar pros Estados Unidos. Exato. Nós nós já falamos muito aqui dessa doutrina da guerra irrestrita dos chineses, né? Então tudo para eles é um objetivo de guerra. Qualquer tecnologia,

qualquer coisa que eles possam fazer eh para subverter e empurrar um pouquinho mais a peça ali do do war, daquele jogo do war em direção ao território inimigo, seja no qual campo for, eles vão fazer. Então, para o chinês não existe negócio, não existe tecnologia, tudo é guerra, tudo é conquista, tudo é influência, tudo é para o poder chinês. Não existe essa mentalidade da benevolência, da caridade, né? Isso são coisas que são inexistentes na cabeça do chinês, entendeu? Não digo da população, f do governo comunista chinês, daqueles bandidos, né? Então, quando e essa

história aí da da da influência entrou, eu falei: "Pô, é um negócio terrível esse negócio do TikTok". que a Ana falou. Eu acho que talvez a pior parte do TikTok para mim não seja apenas o roubo de dados pessoais, o que já é gravíssimo, mas como a China trabalha o algoritmo, porque lá o algoritmo para crianças é eh sobre exercício educacional, matemática, eh coisas de exemplo masculino pros homens, feminino para as meninas. Aqui é só farma aura, é rebolation, é six, é sei lá mais o que que eu não entendo nada disso, mas é idiotizando as pessoas. Então, a tecnologia que as pessoas acham que é uma coisa boa, né, e de fato é, está sendo utilizada como método subversivo, tá todo mundo achando gostoso e ainda levando para onde ela vai no celular. Ou

seja, tem método mais mais terrível de subversão do que isso? Deixa eu colocar então mais uma notícia na nossa coach aqui para chamar o Flávio, porque se acabamos de falar sobre denúncias de fraude, interferência estrangeira e vulnerabilidade nos sistemas eleitorais, na Nicarágua, Daniel Ortega parece defender uma solução ainda mais radical, acabar com as próprias eleições. O ditador, amigo de Lula, defendeu publicamente o fim das eleições no país e voltou a atacar o modelo democrático que permite a alternância de poder. Depois de anos de repressão contra opositores, perseguição à Igreja Católica e concentração cada vez maior de poder nas mãos do regime, Ortega agora coloca em questão a própria existência do processo eleitoral. elecciones reales [música] con escuelas se olviden aquí no volver a elecciones [aplausos] volver a elecciones para intentar el gobierno, atrapar el poder.

lees haer lees

un muro, un bloque. Alô, golpista, al pátria. Jogo para você, então, Flávio, para você amarrar eh nessa nesse nosso fio, porque não não tem como eh vou usar um termo aqui das redes sociais, não tem como desver, né? Quando você vê tudo isso, não tem como desver. >> Sabe que também não tem como desver, Ana? e desver jornalista brasileiro

querendo comparar o Ortega ao Bolsonaro, dizendo que isso aí parece o 8 de janeiro. Ortega que é amigo do Lula e que teve devemos lembrar que o TSE eh proibiu que Carlos Zambelli, Eduardo Bolsonaro e o próprio PL associassem o Lula ao Ortega, sendo que o Lula tinha defendido o Ortega n vezes, inclusive comparando a Angela Merkel, dizendo: "Ué, mas se a Angela Merkel foi eleita tantas vezes, porque que Ortega também não pode, né? assim que ele percebe que ele vai perder as eleições, ele vá diz: "Então não tem mais eleições, aí querem comparar agora ao Bolsonaro." Qual que é o grande questão aqui? Nas minhas palestras sobre geopolítica, eu sempre eh começo muitas vezes explicando o conceito dos rogue states, né? Os

estados meio malvados ali. Um conceito que até o Clinton usou por alguns regimes específicos. Aí a gente tem que pensar em Cuba, Irã, Coreia do Norte, China, ã, sei lá, vários desses países ali do meio do do meio do caminho, a Líbia do Kaddaf, né, que o Kaddaf agora caiu fora, o Iraque, eles são regimes que eles detestam qualquer vida americana. Eles não gostam de uma lagarticha que ande pelos Estados Unidos. Eles querem jogar uma bomba atômica nos Estados Unidos de uma vez por todas. Rússia obviamente também, né?

Eh, e o regime do Ortega agora está plenamente aliado a esse regime. Não é que o Brasil não esteja, até que o Brasil disfarça um pouquinho mais, mas o Brasil do PT ele ele dá dá uma disfarçada. Então, o Ortega agora ele tá eh resolveu puxar acelerar eh tá na quinta marcha ali neste modelo. E a Nicará ela tem uma possibilidade também por questões geográficas de tentar fazer mais ou menos o que Cuba fez. Ou seja, eu sou um país minúsculo, ninguém lembra da minha existência, não sei na hora de falar dessa ditadura. Só que eu tô perto

dos Estados Unidos. Eu consigo controlar muitas coisas por aqui. Eu consigo ser uma ameaça gigantesca. Se a China der apoio para essa ditadura aí, nós vamos ter problemas muito graves no futuro. >> Bom, a gente vai para um rápido intervalo e na volta mais um momento da nossa semana na história. Até já.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

[música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste. >> Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os

interesses dos poderosos. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil. Não apenas porque defende a independência, mas porque é independente. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

[música]

E depois de um programa em que falamos tanto sobre ideologias, autoritarismo e líderes determinados a permanecer no poder, nós terminamos voltando mais uma vez ao século XX. Durante mais de duas décadas, Benito Mussolini construiu na Itália um regime baseado no culto à personalidade e na concentração de poder. Porém, depois de anos de guerra e derrotas militares, o sistema, que parecia tão sólido, começou a desmoronar por dentro. No dia 25 de julho de 1943, o homem que havia transformado sua própria figura em símbolo do estado seria afastado do governo e preso por ordem do rei. A queda de Mussolini deixaria uma das grandes lições daquele século sobre os riscos de substituir instituições, limites e prudência pela confiança absoluta em um único homem. A

narração é de Augusto Nunes. [música] >> Em 25 de julho de 1943, chegou ao fim uma era na Itália. Depois de mais de 20 anos do poder, Benito Mussolini foi afastado do governo, preso por ordem do rei e substituído pelo marechal Pietro Badólio. Não foi o povo nas ruas, nem uma revolução popular, o que derrubou Mussolini. Ele foi expurgado pelo próprio sistema que havia criado. A

Segunda Guerra Mundial já havia mudado de rumo. A Itália, que entrara no conflito ao lado da Alemanha nazista [música] em 1940, teria agora de pagar o preço das decisões imprudentes tomadas pelo regime construído em torno de um único homem. A economia em decomposição e cidades em escombros atestavam que o sonho imperial [música] de Mussolini resultara num pesadelo. Em 10 de julho de 1943, com o desencadeamento da operação Rusky, tropas americanas e britânicas [música] desembarcaram na Sicília. Dias depois, Roma foi saqueada. Na noite de 24 de

julho, o grande conselho do fascismo se reuniu pela primeira vez. Depois de uma sessão tensa que varou a madrugada, Dino Grande apresentou uma moção que pedia a restauração das prerrogativas constitucionais do rei Vitório Emanuele I. Isso incluía o comando das Forças Armadas. A moção foi aprovada. Mussolini sofreu uma derrota política esmagadora dentro do [música] próprio regime. No dia

seguinte, ainda confiante, Mussolini foi ao encontro do rei. Vitória Manuele I, de forma fria e protocolar, comunicou-lhe que estava destituído. Ao sair do palácio, o homem que havia governado a Itália por mais de duas décadas foi preso sob a indiferença dos homens que haviam apoiado o ditador. Na mesma noite, o país ouviu pelo rádio a versão oficial. Mussolini renunzi.

>> Attenzione, Sua maestà, il re e imperatore ha accettato le dimissioni. Dalla carica di capo del governo, primo ministro e segretario di Stato, presentate da Sua eccellenza il Cavaliere Benito Mussolini. Muitos italianos comemoraram nas ruas. Símbolos fascistas foram destruídos. O novo governo de Badolho prometeu continuar lutando ao lado da Alemanha, mas começou a negociar secretamente um armistício com os aliados. Em [música]

setembro, o acordo foi fechado. A resposta de Hitler foi brutal. Tropas alemãs ocuparam grande parte da Itália, desarmaram unidades italianas e assumiram o controle do norte [música] do país. Mussolini foi resgatado da prisão por uma ousada operação executada [música] por aviadores alemães. Líder de um estado fanto chamado [música] República Social Italiana. Mussolini era

uma sombra do todo ditador fascista. O país mergulhou então numa tragédia ainda mais perturbadora, ocupação alemã, avanço dos aliados pelo sul civil entre italianos. Mussolini permaneceria ao lado de Hitler até o fim. Em abril de 1945, [música] tentou fugir para a Suíça. Foi capturado por guerrilheiros da resistência italiana e sumariamente executado a tiros ao lado da amante Clara Petate. Os

corpos foram levados para Milão, [música] pendurados de cabeça para baixo numa praça e expostos à multidão. Queda de Mussolini em 25 de julho de 1943, reafirmou uma dura lição. Regimes construídos em torno do culto à personalidade, por mais fortes que pareçam, são frágeis. Quando as vitórias cessam, os que aplaudem [música] são os primeiros a abandonar o líder. O fascismo prometeu restaurar a grandeza de Roma. entregou

uma guerra desnecessária, além de um país humilhado e destruído. O drama da Itália fascista reafirma uma lição antiga: aventurar-se em projetos ideológicos radicais, [música] desprezando tradições e instituições consolidadas, é um caminho curto rumo à tragédia. Nenhum homem, por mais carismático que seja, consegue ser maior que a sabedoria acumulada ao longo de séculos por uma nação.

>> Ainda temos um tempinho. Hoje o programa passou voando, então eu já vou jogar. Quem quer começar com essa? Porque agora a gente joga, a gente vai na revolução russa. da semana passada pros Roma 9, do começo do programa, agora pro Mussolini.

Como desver, amigos? Não tem como. É só continuar bebendo nos livros de história que a gente consegue conectar tudo. Quem quer começar, Ivan? >> Olha só, Ana, eu morei na Itália, né? eh

3 anos e meio, eu sou cidadão italiano e esse é um essa essa essa janela, né, de tempo ali do do Benito Mussolini, ela ela é muito carregada até hoje na Itália ainda existem pessoas que flertam ali com um certo musculinismo cultural, se a gente pode dizer assim, que a gente precisa eh repudiar, né? E o Mussolini nada mais foi que uma tentativa de tentar emular aquilo que o Adolf Hitler tinha sido era, né, nesse ponto de vista na Alemanha. Só que a Itália não tinha as condições de seguir a Alemanha, inclusive militarmente, não é? Tanto no início da guerra, a Alemanha, da Segunda Guerra Mundial, a Alemanha estava pronta, a Itália estava totalmente atrasada, ela teve uma guerra na anos antes, né, na Primeira Guerra Mundial. Dali a Itália já tinha saído muito fragilizada e não tinha se recuperado como a Alemanha. Então o Mussolini nessa

sua sanha de tentar eh copiar, não é? O Hitler, ele levou a Itália para essa guerra. Agora é impressionante quando a gente olha o discurso de declaração de guerra do Mussolini. Eh, eh, assim, parece que a gente tá ouvindo muito do que nós ouvimos hoje. Eh, ele fala: "Precisamos abrir aqui uma frente contra essas democracias liberais. Estão

tentando eh nos subjulgar. Então, é dentro ou fora?" E ali ele declara a guerra para, olha só, contra as democracias liberais. Churchill já dizia que a democracia não é perfeita, mas ele não encontrou outro meio melhor até agora, né? de se governar um país e era justamente contra esse modelo que o Mussolini se colocava e levou o fim que todos os ditadores e tiranos devem levar.

>> Bernardo, >> Ana, eh, o nome fascista, né, vem de facho italiano, que quer aquela ideia daquele feixe de de de eh tudo de paus, né, toda de como é que se diz? eh todos unidos por meio de uma corda, né? Ou seja, é todo mundo pertencendo unido pela força, né? Alguma coisa que constrange todo mundo unido. E é justamente isso que a gente vê em todas as revoluções, não só a fascista, mas também na bolchevique, também na espanhola e também na francesa e e também na comunista, cubana, nicaraguense, etc. É sempre essa sanha

revolucionária de controlar, colocar todos debaixo do mesmo eh do mesmo poder, né? tinha frase histórica do do regime fascista, né? Tudo no estado, nada fora do estado, tudo com eh para o estado, né? Ou seja, o estado é tudo, né? Então é bem diferente da dos Estados Unidos, né? By the people, for the

people, to the people, né? Então é exatamente o contrário. Tudo deve servir ao estado. Entenda aqui o poder revolucionário em si, né? E o Mussolino teve o fim merecido que teve, né? Foi

capturado pelos comunistas, né? Eh, e depois morto e levado lá para Piat Salorito na eh em Milão e teve o seu corpo exposto no mesmo lugar em que ele expôs o corpo dos partisãos comunistas, né? Então você veja, ele foi morto por comunistas, não foi morto por eh, né, outro tipo de gente, era morto por revolucionários também como ele, mas de outra banda, né, mas que tinham os princípios, a lógica por trás era exatamente a mesma, né? Então, eh, um tipo desprezível também, até muito caricato, que algumas pessoas levam a sério, né? E graças a Deus durou pouco.

>> Flávio, >> nunca podemos nos esquecer de que Mussolini era um comunista socialista. Ele que foi pro norte da Itália, ele percebeu, conversando com te checos ali numa das cidades mais bonitas que eu vi da Itália, eh, que os checos, por exemplo, não tinham uma nação. Então, eles não estavam preocupados com a luta do proletariado. Eles estavam primeiros preocupados em ter uma nação, questão lá de império austrúng na final da Primeira Guerra Mundial. E por conta disso, ele teve esse discurso nacionalista que, infelizmente, voltou à moda, ainda mais aqui no Brasil recentemente. Ou seja,

primeiro você cria uma nação extremamente forte, você vai pegar toda aquela indústria estatal, tem uma força gigantesca e ela vai ser controlada por sindicatos, a corrupção aumenta para caramba. No caso do Brasil, nós tivemos o grande exemplo de um Getúlio Vargas, né, que ele era meio trabalhista, meio com com discurso ali meio de direito, ou seja, muita coisa que bate justamente com o modelo ideal do do Mussolini. Mussolini escreveu um único romance na vida, né, eh, devani eh eh rusedecto, no qual ele está mostrando sua visão completamente contrária à igreja católica que ele via como grande problema. Já que a gente falou de guerra civil espanhola, os dois aqui são bem concomitantes, tá? Qual que era a grande questão que muitos analistas, né, Eric Fuglin, Eric Fun Fadin, muita gente ali eh eh Bertrand e Juvenel analisou sobre este contexto. Você precisava ter alguma

algum momento que você tem comunista de um lado, você tem nazista ou fascista de outro lado. Sabe o que você precisa fazer? retomar a monarquia ali e falar: "Olha, tá tá na hora de ter uma lei marcial, expulsar os extremistas e e voltar a ter a religião e um governo decente." Infelizmente isso não foi feito. A gente acabou com genocídios gigantescos tudo na mesma década.

>> A prudência, né? A boa prudência conservadora. Bom, a gente vai para um rápido intervalo e a gente volta já. O Bernardo avisou no começo do programa, pegue um papel e caneta. Então, se você se perdeu no meio de tanta análise, boa, boas análises dos rapazes da nossa prosa aqui, amanhã assiste que teremos a reprise. A gente volta já já.

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança. >> Com o agronegócio forte. A indústria

vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. [música] >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça [música] parte da Oeste. Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O

que mais mudou para pior [música] foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, mas porque é independente. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

[música]

[música] Bom, chegamos ao fim do programa. passou tão rápido e olha que no começo da semana nós falamos: "Nossa, mas será que vai ter assunto suficiente?" Meu Deus, acho que não dá pra gente falar mais isso. Boa noite, Flávio. Obrigada pelas análises. Bom descanso. Até semana que

vem. >> Boa noite, Ana Bernardo Ivan. Sempre um prazer fazer este programa com amigos. Sempre um prazer também falar de um aspecto mais cultural, mais elevado, histórico, não apenas da notícia do momento, mas tentar analisar. Por isso que quando a gente foi tava pensando, né, em fazer esse programa, foi até uma ideia da Ana. Vamos começar pela

história, porque a gente vai entender porque uma revolução, né, vai gerar esse problema com e ditadores atuais. É sempre muito interessante fazer esse tipo de link. Muito obrigado a todos e boa noite. >> Estamos muito, muito, muito longe dele, mas a gente faz o que a gente pode pelo legado do professor Olavo, não é isso, Bernardo? Boa noite, bom descanso, até semana que vem.

>> Exatamente. Se a gente pelo menos tentar ser fiel à missão dele, isso acho que já é um grande mérito, né? Obrigado, Ana Ivan, obrigado aqui, Flávio, equipe da West, principalmente você aqui que nos acompanhou até agora. E lembrando sempre, né, como diria o próprio professor Olavo, né, quando vier alguém fazendo uma proposta nova de sociedade, eu já vou correndo logo pra parede de costas com medo. Cuidado. Até a semana

que vem. [suspirando] >> Boa noite, Van. Bom descanso. Até semana que vem. Muito obrigada.

>> Obrigado você, Ana. Boa noite. Boa noite, Flávio, Bernardo, toda a equipe da revista Oeste aqui e principalmente a nossa audiência. É um ótimo final de semana e como eh o Bernardo bem disse, né, a gente falou no começo do programa, olha, vai ter um um pelo menos as pautas do True Outak aqui vão vão passar, não é, nesse programa e foi o que aconteceu e é sempre uma alegria poder levar e lembrar o nome do professor Olá de Carvalho, ainda mais em um programa como de hoje. Então, eh, foi com certeza uma grande honra, mais uma vez uma saudação toda especial aqui paraa nossa audiência. Ana,

>> muito obrigada, meus amigos queridos. Até semana que vem. Bom, começamos o programa de hoje com um regime revolucionário, eliminando uma família em 1918 e terminamos com um regime fascista desmoronando em 1943. Entre os dois atravessamos mais de um século para falar sobre Cuba, terrorismo político, eleições, interferência estrangeira e regimes autoritários que ainda desafiam a liberdade em nosso continente. E talvez o fio que una todas essas histórias seja uma ideia profundamente conservadora e, acima de tudo, fiel à realidade. Ideologias

passam, líderes passam, mas sociedades podem pagar durante gerações quando abandonam os limites ao poder, as leis, as instituições e a prudência. A história nos ensina isso repetidamente. Cabe a cada geração então decidir se está disposta a aprender. O programa de hoje fica por aqui. Muito obrigada pela sua companhia. Bom descanso e até

[música] semana que vem.

>> [música]

[música]

>> Yeah.