---
video_title: "Onda azul chegará ao Brasil? Flávio Bolsonaro desafia Lula e defende Israel"
video_id: 2RrufPL2EkQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2RrufPL2EkQ
video_date: 2026-06-30T13:42:35+00:00
video_description: |
  A onda azul Brasil está cada vez mais forte? O pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro agitou o cenário político na Argentina ao declarar que, se eleito, o Brasil voltará a se alinhar com Israel e acusou o presidente Lula de antissemitismo. Em um momento de tensões diplomáticas, a declaração do senador ressalta a polarização e a importância das relações internacionais para a direita brasileira.
  
  Acompanhe a análise completa sobre as falas de Flávio Bolsonaro, a aproximação com Javier Milei e a busca por uma vice mulher. Entenda como a onda azul pode redefinir o futuro do país e as críticas à política externa atual, que, segundo a Revista Oeste, negligencia aliados históricos e flerta com regimes questionáveis. A verdade por trás dos bastidores políticos você encontra aqui!
  
  #RevistaOeste #JornaldaOestePrimeiraEdicao #OndaAzulBrasil
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=71pUOtlq-fE
---
Na Argentina, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, declarou que se for eleito, o Brasil voltará a se alinhar a Israel. >> Em primeiro dia, como presidente, arei como presidente Tito Atura de Honduras e recibirei as credenciales de nuevo embarrador de Israel em Brasília. [aplausos]

pervers ir embarrador Brasil algunos de los regimesales e sanguinarios del mo diplomática plena normal con Brasil sin la menor molestia del gobierno brasile per Israel la maor democracia de Medio Oriente la única democracia plena aquella regan Essa foi a minha primeira via depois de anunciar mi précandidatura foi a Israel enero austamente para una cumbre contra antisemitismo. E allí dije una frase que em voz alta e clara porque hablo convicção, Lula antisemita. [aplausos] Tá aí a fala de Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, Marcelo Sono. Nesse lá na Argentina, o presidente Argentina, inclusive, o Javier Milei, publicou uma foto ao lado do Flávio Bolsonaro, escreveu, abre aspas, que vem aí a maré azul para o Brasil. Os dois se reuniram em Buenos Aires nessa segunda-feira nas redes sociais, o senador agradeceu a publicação e afirmou que a maré azul vai libertar todas as Américas. E durante o

evento, o Flávio também defendeu o avanço da direita na América Latina e diz que o Brasil voltará a ser irmão da Argentina. Inclusive, é sobre esse tema a nossa enquete de hoje para você também manifestar a sua opinião aqui no nosso chat. Nossa pergunta para você é essa que está na tela. Você acredita que a onda azul da direita chegará ao Brasil para 90%? Sim. 5%? Não. E outros 5%

dizem que não sabem responder. Marcelo Suano, >> é interessante, Daniel. É a maré Azul não é nem se ela chegará, ela precisa chegar. exatamente para trazer a normalidade no convívio social e a ideia de segurança, que é uma sensação que deve ser dada ao cidadão, não apenas porque ele vai poder andar na rua, mas que ele vai poder andar na rua na direção do seu emprego que estará garantido, porque será criada uma economia desenvolvida, uma economia de empreendimentos e uma economia concorrencial, ou seja, um capitalismo de verdade. Essa é a lógica da da Maria Azul. É interessante que sua excelência,

o senador Flávio Bolsonaro, quando ele diz: "A primeira coisa que nós faremos é a normalização das relações com Israel, Israel, parabéns, porque aí ele já está dizendo de que lado ele está. Ele está do lado do ocidente e ele sabe que no dia que Israel cair, o ocidente cai inteiro. Além disso, quando ele termina a sua exposição e diz que sua excelência o atual presidente da República é antissemita e certamente alguns vão chegar e retrucar, não. Você tem que separar dois conceitos distintos, o antissionismo do antissemitismo. Vamos deixar muito claro. O antissionismo, na

atualidade, ele se fundiu com o antisemitismo e criou uma nova realidade em que ser antissionista se configura como ser antissemita. Por qual razão? Porque a extinção do Estado de Israel praticamente se configura com a extinção do povo judeu. É basicamente isso que está sendo apresentado. E não venho dizer que é apenas anticionista. Por

quê? Porque os palestinos têm um direito à terra. Veja, a lógica dos dois estados, é uma lógica defendida inclusive por Israel, que diz apenas o seguinte: "Nós não podemos permitir que a questão de defesa seja entregue para o novo estado palestino, uma vez constituído, por uma razão muito simples. São indivíduos que têm na sua constituição, nas suas cartas de organização, a ideia de extinção do Estado de Israel, do rio ao mar, atravessando e matando ou extinguindo o povo judeu. Em síntese, é isso que está muito bem configurado. E aí nós temos a

ideia de que aquilo que o o Flávio Bolsonaro falou se configura como uma realidade apenas para ilustrar. Nós não temos ainda a da aceito o embaixador de Israel. No entanto, nós temos o embaixador da Palestina. Nós temos uma embaixada da Palestina que fica quase 500 m da eh do palácio da do Palácio do Planalto. E quando você dá uma olhada nisso, mas que lógica é essa? a

embaixada da Palestina, que aqueles que passarem por Brasília tem uma cúpula dourada, uma cúpula de ouro e é entregue ao Ramá, que ali tem ficar a poucos metros de do Palácio de Planalto, que deveria ser uma área de segurança nacional. Como é que você entrega uma embaixada para um um suposto país que tem um governo que é identificado como terrorista? Isso foi identificado, mas Israel ele nos aceita. Parabéns à sua excelência, o senador que colocou os elementos claros, concretos e definitivos de que lado nós vamos ficar, porque esse lado nós não estamos no momento, nós estamos do lado do mal. Agora, Berenice, trazendo um outro ponto aqui paraa nossa conversa a respeito das recentes falas do Flávio Bolsonaro, do pré-candidato à presidência da República, no final de semana que passou, ele estava lá em Goiás e ele expressou mais uma vez aquele desejo de ter uma vice na sua chapa. A presidência

chamou de que ele ele tem o desejo, a vontade de ter uma mulher qualificada como vice na sua chapa. elogiou mais uma vez a candidata à vice-governadora do estado lá em Goiás, Ana Paula Rezende, como um modelo disso também. E a gente sabe que ele ainda segue na expectativa de uma resposta aí de eh da Júlia Zanata e também da Teresa Cristina. Como é que tá essa negociação? Daniel, quando você disse que o Flávio estava esperando uma resposta, achei que você estava se referindo a Michele Bolsonaro, porque em um dos vídeos que ele gravou, depois desse último desgaste, ele fala assim para Michele: "Posso contar com você?" E essa resposta

ainda tá eh sendo esperada. Bom, mas em relação a escolher uma mulher, eu acho que é importante se colocar aqui que o pré-candidato à presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro, ele já vinha cogitando isso de ser uma vice-mulher antes da bomba estourada aí pela ex-preira dama. Esse é um ponto. Não dá para dizer que ele está fazendo isso só por ocasião, tentando de alguma forma, né, hã, acabar com tudo isso, né, com com essa bomba que estourou e que ainda tem fumaça para todo lado, né? Agora, eh, em relação aos possíveis nomes, vamos falar da Ana Paula Rezende, que ela é pré-candidata ao governo de Goiás. Ela é filha do Iris Rezende,

ex-governador eh de Goiás, que foi governador por muitos anos, né? Hoje eh já faleceu, mas deixou seu legado aí com a sua filha Ana Paula Rezende. Mas acho que o PL nesse momento precisa se perguntar se o nome que eles vão colocar como vice agregar de fato esse público feminino para votar no Flávio Bolsonaro. Essa é a pergunta. A Ana Paula Rezende, ela certamente tem competência política, né, vários atributos, mas qual é a capacidade de transferir um capital político que agregue numa eh eleição para a presidência da República? Outros nomes

vêm também ali sendo cogitados, como você bem disse, Júlia Zanata, né? A própria Teresa Cristina, que foi ministra da agricultura do governo Bolsonaro, uma das melhores ministras desse dessa pasta que o Brasil já teve. Mas eu quero colocar agora uma pimenta aqui no nosso chat. Eu sei que não é a nossa enquete, Daniel, mas eu queria saber de vocês que estão nos assistindo, o que que vocês acham? Eu acho que o nome da Michele Bolsonaro como vice era o principal nome para acabar de vez com essa fumaça que ainda tá pairando no ar e que traria de fato um capital político, assim como pode tirar do Flávio em virtude de tudo que foi exposto. Que que vocês acham aí uma

chapa Flávio Bolsonaro e Michele? Será que eh seria uma chapa conveniente e efetiva em termos de vencer as eleições? Vou deixar essa provocação para vocês, viu, Daniel?