---
video_title: "EXCLUSIVO: Mordaça de Moraes é 'desculpa para tirar domiciliar de Bolsonaro', diz Flávio"
video_id: IhTU08C_OmA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IhTU08C_OmA
video_date: 2026-07-14T16:20:35+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=hUdGS0Ws0G4
---
os mesmos critérios não sendo utilizados, né? Porque me dá 48 horas para falar alguma coisa sobre essa carta, algo que já aconteceu por outras quatro vezes. Vamos lá, gente. Vou fazer aqui a a lembrança a todos vocês. Essa é a quinta quinta carta que o presidente Bolsonaro escreve e que ela se torna pública. Uma primeira foi no dia 25 de

dezembro do ano passado, 2025, em pleno Natal, quando eu vou visitá-lo no hospital. Eu saio e com a imprensa toda filmando, com transmissão em rede social ao vivo, com transmissão ao vivo na televisão, no rádio, repercussão em todo o país. Carta número um, sem problema nenhum, quando ele confirma por escrito a indicação pro meu nome para concorrer a a para ser o pré-candidato à presidência da República em seu nome, já que ele está impossibilitado. Então, nenhum problema naquele momento foi suscitado com essa carta que foi transmitida ao vivo e colocada em diversas redes sociais, inclusive a minha. A outra carta que ele escreveu foi publicada no dia 6 de fevereiro de 2026. uma carta

que a Michele publica nas redes dela, que é um bilhete do meu pai, fazendo ali uma declaração para ela por por ocasião do aniversário de casamento deles. Mas quando foi Michele publicou também nenhum problema, né? Nenhum, não viu-se nada de errado com relação à aquilo. Parta publicado nas redes sociais da Michele. A terceira carta foi em primeiro de março, que foi uma carta em que o presidente Bolsonaro escreveu defendendo a Michele das cobranças que ela vinha recebendo nas redes sociais.

Naquela época, a carta também publicada em todas as redes sociais, repercutida por toda a imprensa. Também não houve nenhuma nenhuma manifestação por parte de Alexandre de Moraes para que essa carta defendendo a Michele fosse motivo, né, de questionamento se alguma se a sua decisão havia sido descumprida, né? A quarta carta foi a que ele publicou e queele que vi público no dia 2 de março de 2026, no dia seguinte, tratando das eleições em Mato Grosso do Sul. E essa agora a quinta, a quinta carta do presidente Bolsonaro, em que ele ele pede ali que possíveis divergências sejam deixadas de lado, reafirmando mais uma vez, né, que ainda tem gente que tá nessa página de questionar a minha pré-candidatura, mas ele novamente, novamente afirma, reafirma a minha pré-candidatura, né, que eu sou o seu indicado, que eu tenho a sua confiança e também que eu sou o seu porta voz. Então, muitos recados importantes nessa carta, faltando duas semanas para nossas convenções que vão ser no dia, menos de duas semanas, né, que vão ser no dia 25 de julho em São Paulo. No dia 25 de

julho em São Paulo é a convenção do PL, aonde, né, vai ser ali confirmada confirmado o meu nome como o candidato à presidência da República, escolhido pelo Partido Liberal. Portanto, foi a quinta vez, gente, foi a quinta vez. que ele escreveu uma carta. E por que é que desta vez ele resolve questionar de eu estar descumprindo alguma ordem judicial dele? Porque obviamente que eu não estou descumprindo nenhuma decisão judicial dele. É óbvio que o presidente Bolsonaro

nunca falou ou pediu ou deu a entender ou decidiu ou mandou ou se manifestou de qualquer forma sobre eu publicar essa carta nas minhas redes. Porque qual a diferença, gente, de eu publicar na minha rede, de publicar na rede da Michele, de publicar na rede de um irmão meu, de publicar no YouTube, de publicar nos das centenas de veículos de comunicação, de publicar em qualquer blog de si saí no Jornal Nacional. Qual a diferença? Nenhuma diferença. O que eu percebo é que mais uma vez o Alexandre de Moraes que é só uma desculpinha para tirar o meu pai da domiciliar que ele se encontra. Gente,

não vamos ser ingênuos. Acabou de acontecer uma busca de apreensão na casa do meu pai. Acabou de acontecer há poucos dias, por ocasião da situação da da arma, daquela arma que foi que foi transportada lá pelo segurança dele. A defesa informou todas as 10 armas aonde estavam por escrito, com comprovação, com documentos. Olha, essa arma aqui tá com exército. Essa arma aqui foi na

polícia federal aprendida em tal situação. Essa arma aqui tá em tal local porque não veio retirar não. As 10 armas que eles têm que ele tem seu nome estão aqui. O que que Alexandre Moraes faz? Determina do nada uma busca de apreensão na casa na casa dele. Para quê?

Exatamente. Para ver se encontrava um uma muniçãozinha de uma arma qualquer de outro calibre ou achando que o presidente Bolsonaro pudesse estar mentindo. Fez uma busca apreensão para quê? para ver se achava alguma coisa para tirar ele da domiciliar para mais uma vez deixar o incomunicável, sem falar com os filhos, não encontraram nada. Aí agora essa desculpa esfarrapada, sem pé nem cabeça, sem nenhum fundamento, uma decisão impedindo um filho de falar com o próprio pai por 90 dias. Não, coincidentemente esse prazo

encerra após o primeiro turno das eleições. Isso é uma tentativa ou não é de interferência nas eleições? Deixa aqui nos comentários. Você acha que Alexandre de Mores está tentando interferir nas eleições? Deixa aqui nos comentários. Já já eu

chamo aqui as pessoas, algumas pessoas que estão colocando aqui no super chat para eu fazer a leitura das mensagens. Mas só para acabar o meu raciocínio aqui, eu quero lembrar uma outra coisa, a diferença de tratamento, porque o presidente Bolsonaro, ele tá pagando por por um crime que ele não cometeu. Todos sabem disso. Todos sabem a grande farça que foi essa condenação do presidente Bolsonaro. É o golpe da Disney. Alguém

que quer dar golpe, espera trocar o governo, indica os comandantes do exército da Marina aeronáutica do Lula, manda recado no dia 29 de dezembro a todos os brasileiros numa live dizendo que não tem tudo ou nada, a vida continua, daqui a pouco tem outras eleições, a gente disputa esse espaço da presidência de novo. Não podemos agir como a esquerda, ter os mesmos métodos deles de depredação de patrimônio público, de fechar a rodovia. A gente não é assim. Não podemos ser iguais. Esse foi o presidente Bolsonaro acusado de tentar dar um golpe quando ele estava nos Estados Unidos.

Eu não tinha menor ideia de que aconteceria o 8 de janeiro, mas toda a narrativa foi criada sem prova nenhuma, sem nenhuma conexão do que existia nos autos com nenhuma possibilidade de autoria ou de tentativa de autoria por parte do presidente Bolsonaro, mas foi condenado há 27 anos. O presidente Bolsonaro foi sim, continua sendo injustamente preso, diferente do Lula. Lula condenada em todas as instâncias por corrupção, por roubar o nosso país. Você que é jovem e talvez não lembre, tenha tirado seu título de eleitura agora, tem 18, 16, 18, 20 anos de idade, talvez não lembre exatamente porque que o Lula foi condenado, assaltou, foi acusado de de assaltar esse país. roubo na Petrobráas.

Bilhões devolvidos emoso de leniência por parte de empresas. Dezenas de delações afirmando que Lula sabia de tudo. Paló dizendo que entregava dinheiro em caixa de sapato pro Lula no aeroporto de São Paulo. Condenada em primeira instância, confirmada a condenação no TRF em segunda instância, confirmada pelo STJ, a condenação dele, confirmada pelo Supremo Tribunal, a condenação dele por várias vezes, até que chega um belo dia e resolvem puxar uma tese de que o Lula foi julgado no lugar errado. Ele foi julgado em Curitiba, tinha que ser em Brasília. Então vamos

anular tudo. Eles recolocam Lula na cena do crime e a consequência todos já sabem. E o comportamento do TSE sobre a presidência de Alexandre de Moraes nas eleições 2022 deixou todos nós indignados. Isso tá na história. Ninguém vai conseguir mudar. Ninguém vai

conseguir com ameaças, com condenações e canetadas mudar o passado. Cada vez mais os brasileiros sabem disso. Mas por que eu tô fazendo, eu tô rememorando isso. Eu tô rememorando porque o Lula, quando estava cumprindo pena de forma justa, correta, ele escreveu 22 cartas. 22 cartas. O Lula podia fazer tudo. Eu

vou ler aqui só a manchete de um jornal, gente. O jornal é o país de 20 de agosto de 2018. Abre aspas. Com cela aberta e reuniões diárias, a campanha de Lula é desenhada na prisão. É o subtítulo.

O ex-presidente improvisa um gabinete para receber visitas rotineiras de advogados e líderes religiosos, gera fatos políticos e não deixa o PT sair do noticiário. O Lula podia fazer tudo. deu entrevista, recebia visita todos os dias sem problema nenhum. E qual o critério agora com o presidente Bolsonaro? É um critério muito mais grave. Primeiro que

ele tá censurado, não pode usar suas redes sociais. Tem vários pedidos de entrevistas protocolados para Alexandre de Moraes que ele simplesmente não despacha consulta a defesa se é a favor ou não o presidente Bolsonaro dar uma entrevista. E eu já conversando com ele, acha acho que a sou favorável que ele dê entrevista, mas a decisão cabe a ele. Então, olha só, olha o critério que tinha com o Lula e olha como é que tá acontecendo com o presidente Bolsonaro. Gente, a família só pode visitar, a família, diga assim, os filhos apenas podem visitar o pai às quartas-feiras e aos sábados por apenas 2 horas.

Dois dias na semana por 2 horas apenas. Domingo ninguém pode visitar. Os advogados só podem visitar uma vez por dia, exceto sábado e domingo por 30 minutos, apenas. 30 minutos. Eu sou advogado, tô inscrito nos autos para fazer a sua defesa. Tô lá procuração nos

autos. Eu sou advogado do presidente Bolsonaro nos autos. O Alexandre Moraes ignorou também. E eu já conversei com a OAB Federal para que eles se posicionem, se manifestem em defesa das minhas prerrogativas como advogado, que eu não vou abrir mão. Quer me deixar incomunicável com o próprio pai? já é um absurdo, algo

completamente desproporcional, algo enfundado e não pode, não vai poder, não vai poder impedir que um advogado converse com o seu cliente, ainda que seja o advogado filho, o cliente seja o seu próprio pai. E a OAB vai fazer, vai entrar no circuito, porque é uma prerrogativa inegociável dos advogados ter acesso ao seu cliente, nem que seja dessa forma absurda também e restritiva de apenas 30 minutos por dia de segunda a sexta-feira. A OAB já está ciente e estamos em processo de formalizar para que a OAB também entre no circuito. Então, gente, eu quero aqui fazer até um uma espécie de desabafo com todos vocês, porque tá muito claro que o que o Alexandre de Moraes quer é tirar o meu pai da domiciliar a qualquer custo, deixar ainda mais incomunicável, humilhá-lo ainda mais de uma forma completamente injusta. Então, mais uma vez, foi assim quando ele fez a busca de apreensão recente, supostamente atrás de uma arma que não tivesse sido declarada.

sabia que tava tudo documentado, não tinha nada de errado, mas fez para ver se achava alguma coisa para tirá-lo de lá, porque tava muito ruim, né? Como é que ele inventou esse critério de a cada 90 dias tem que ficar eh deferindo ou não a manutenção da domiciliar dele? Não existe isso também, uma regra inventada pelo Alexandre de Moraes. Ou você tá na domiciliar ou você não tá, não tem regra de prazo. Ele inventou esse prazo de 90 dias. Passaram os 90 dias, o Ministério

Público Federal pelou pela manutenção da permanência dele em casa e assim ele ficou. Quem vai tirar de lá? Porque se ele lá ele tá de fato sendo melhor tratado, se lá o risco, a vida dele, a saúde dele é muito mais reduzido do que se ele tivesse em qualquer outro lugar. Passou isso, fez a busca apreensão para ver se conseguia arrumar o motivo também e não conseguiu. E agora tá buscando mais esse motivo para tentar, gente, a estratégia é muito simples, é colocar a culpa em mim.

O que o Alexandre de Moraes quer, além de deixar meu pai incomunicável, além de humilhá-lo ainda mais, quer tirar o meu pai da domiciliar, colocá-lo de volta em qualquer outro lugar para botar culpa no filho. Ele já fez isso uma vez. Vocês vão se lembrar quando eu fiz uma convocação para fazer uma vigília a favor do meu pai, para orarmos por ele com pastores, com louvores, pela saúde dele, pela vida dele, pela liberdade dele. Vocês lembram que o Alexandre Moraes fez? Ele inventou que era uma possibilidade do presidente Bolsonaro fugir, fugir e foi determinou que ele ficasse na na na domiciliar com tornosia eletrônica para monitorar a sua localização.

Isso é fundamento para restringir a liberdade de alguém, um filho, convocar uma vigília para um pai. Ele fez, ele fez para quê? para colocar a culpa em mim, para falar: "Olha aí como é que os filhos só atrapalham". É uma loucura o que faz o Alexandre de Moraes. É uma insanidade atrás da outra.

E ele vai querer fazer de novo agora. Já tô antecipando para vocês. Ele quer só arrumar qualquer desculpa para me trazer sofrimento para que muitas pessoas pensem de verdade que um filho fez alguma coisa que levasse o pai sair do domiciliar. É uma crueldade. Não tá nem aí para pro ser humano, pra família de ninguém.

A pessoa que não mede esforço para fazer maldade, para inventar crime contra os outros, para destruir a vida de centenas de brasileiros, como ele fez no caso do Rio de Janeiro, um monte de gente inocente respondendo por crimes que não cometeram.

E olha como é que é o nível dele, gente, de manipulação das coisas. Vocês vão se lembrar, alguém já alguém eh tá ouvindo falar do projeto de lei da dosimetria? Vocês lembram disso? Da dosimetria que nós estávamos defendendo um projeto de lei de anistia. Aí o próprio Alexandre de Moraes ameaçava aí em entrevistas ou no privado alguns parlamentares, olha que isso aí se o Congresso aprovar ania eu vou o Supremo vai declarar inconstitucional.

Por quê? É uma prerrogativa, é uma competência exclusiva do Congresso Nacional tratar de anistia e é um processo jurídico político. Então não tem nada de inconstitucional. E ainda assim o processo legislativo aconteceu. Foi escolhido um relator, um deputado na Câmara dos Deputados, uma pessoa muito próxima de Alexandre de Moraes. E todos na prática sabem, gente,

que quem fez a redação do projeto de lei de anch foi o Alexandre de Moraes. O relator vári em vários momentos falava não, isso aqui em outras palavras, né? Isso aqui que o Alexandre Moraes não vai permitir se a gente aprovar assim, uma submissão, um nojo. E o que foi aprovado, obviamente, era que a gente podia conseguir transformar em lei, que foi a doosimetria, um projeto ainda assim capenga, mas que o presidente Bolsonaro falou: "Pode, pode fazer anichia, pode dar os votos a favor da anichia, porque pelo se eu não vou conseguir sair da situação que eu tô agora, de fato, com o projeto aprovado, o presidente Bolsonaro continuaria na situação de preso. Os outros 99% dos acusados injustamente dos perseguidos do Rio de Janeiro, iam poder sair da prisão, iam para suas casas. Ele mais uma vez abriu mão

pensando nos outros. É esse o homem que fica acusando de ser desumano, de ameaçar a democracia, pensa nos outros o tempo inteiro, como sempre fez quando presidente da República. Não teve um ato fora da Constituição. E cadê o projeto daimetria? O que é que Alexandre de Moraes fez?

Deu um golpe. Alexandre Mor deu um golpe porque a lei foi aprovada. Lula vetou o Congresso Nacional na Câmara e no Senado com a votação acachapante, gigantesca votação para derrubar o veto do Lula. Passa-se o prazo lá regimental, o Lula não sanciona o projeto. O projeto é promulgado pelo presidente do Congresso Nacional.

E a que Alexandre de Moraes faz? Ele próprio sozinho na prática revogou a lei daimetria ou suspendeu, melhor dizendo, porque as defesas começaram a entrar com os pedidos para os seus clientes junto ao relator Alexandre de Moraes para recalcular suas penas, já que pela pelo projeto de lei daimetria, as penas seriam reduzidas, um pouco mais seriam. O que que o Alexandre Mores faz? Parece um jogo combinado, só parece, tá gente? Não tô querendo afirmar nada, só parece que é um jogo combinado. Um partido de esquerda entra

com uma ação de inconstitucionalidade no Supremo e ao invés de essa ação ser julgada ou quando ela for julgada para dizer se é constitucional ou não a lei da dosimetria, que é estranho, né, gente? Como é que vai ser inconstitucional uma lei que o próprio ministro Supremo fez, né? ele é que autorizou a redação pro relator lá para que fosse levada a plenária e aprovada daquele jeito, com aquele com aquele com aquela com aquele texto. Ele simplesmente fala o seguinte: "Olha, os tem muitos pedidos aqui chegando do pessoal do 8 de janeiro para mim, mas vou fazer o seguinte, vou suspender a lei porque pode ser que lá na frente, quando aquela ação de inconcidade inconstitucionalidade for julgada no Supremo, se a lei for julgada inconstitucional, eu vou ter que refazer tudo de novo. Então vou esperar. Olha

que maluquí. Na prática, ele declarou inconstitucional essa lei. Ele suspendeu os efeitos dela monocraticamente. Que absurdo, atropelando todo o Congresso Nacional. E aí, cadê o Congresso reagindo?

as diversas os diversos crimes de responsabilidade que a Alexandre de Moraes cometeu ao longo desse tempo inteiro, infringindo a lei 179, que é a lei de lei de impeachment de ministro do Supremo e os pedidos de impeachment ficam engavetados no Senado. Depois não sabem porque é que impeachment de ministro virou tema principal de eleições desse ano. Grande parte dos eleitores só votará em candidatos ao Senado comprometidos com o impeachment de Alexandre de Moraes. Isso é antidemocrático? Não. Isso é culpa da

direita? Não. Isso é culpa de quem? de Alexandre de Moraes, das suas decisões, da sua falta de sensibilidade, eu diria até da sua insanidade que não tem limites. A maldade dele não tem limites.

E aí eu faço a leitura de uma carta escrita pelo presidente Bolsonaro, repito, a quinta carta. Aí um deputado do PT entra com uma ação para Alexandre de Moraes para ele fazer isso. Só quero achar que é um jogo combinado, gente. Não quero afirmar não. Tá parecendo um jogo combinado.

Isso é democracia onde? Decisão política absurda, arbitrária, ilegal, inconstitucional. Tá cerciando o filho de ter acesso a um pai que tá com a liberdade restrita. tá atropelando as prerrogativas de um advogado, tá cerciando o direito do filho e o direito do pai com a liberdade, com a liberdade serciada. É completamente equivocada, ilegal essa decisão.

E aí se a gente recorre, a grava vai pra primeira turma. Primeira turma que é composta pelos algóes do presidente Bolsonaro, o ex-advogado Lula, o ex-ministro da justiça do Lula. Quer dizer, todo mundo já sabe qual o resultado antes de onde acontecer, antes de provas serem produzidas, antes de haver investigação, antes do Ministério Público opinar. Isso é democracia aonde, pelo amor de Deus, que mundo nós estamos vivendo? Que país é esse que a gente tá?

Tá claro para todo mundo? Interferência nas eleições. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal já tá criando precedentes para ser uma espécie de bypass do TSE. Ou seja, ele já começam. >> Bom, a gente estava acompanhando a transmissão ao vivo do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Inclusive a primeira

manifestação pública do senador em relação a essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. A gente vai fazer o seguinte, eu quero ouvir os comentaristas a respeito dessas declarações do senador Flávio Bolsonaro, mas a gente vai para um rápido intervalo e na volta a gente retoma com os comentários. M.