---
video_title: "O final de A Origem ainda levanta dúvidas"
video_id: LrEBULsFcII
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LrEBULsFcII
video_date: 2026-07-12T17:05:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
pulando 4 anos na frente, a gente tem a Origion, que é o filme de 2010, que é o primeiro blank check dele, por assim dizer, né? Aquele cheque em branco, tá? Eu fiz para você o Bambins, eu fiz o Cavaleiro das Trevas. Agora esse é o meu projeto literalmente de sonhos, né? Que eu já tô pensando há muito tempo, que é essa história muito inventiva sobre uma equipe de ladrões que invade a mente humana através dos sonhos para roubar informações ou no caso desse daqui para plantar uma ideia. Então é um filme de

heist, filme de assalto dentro dos limites do subconsciente humano. >> Não tem, né? >> É, >> eu eu acho interessante que é o seguinte, é um filme que Ken Sin Cineéfilo gosta de odiar [risadas] e e eu acho um pecado odiar ele, porque eu acho que é um dos filmes mais importantes da nossa época pelo fato de que toda vez você teve isso, né? O diretor ele tem que fazer três filmes pro estúdio e esses três filmes tem que dar muito lucro pro estúdio dar o que eles chamam de silver bullet, que é tipo é o é o blank, é o cheque em branco que eu vou te dar a não é eu vou te deixar fazer o filme que você quer, porque você sempre pode fazer o filme que você quer, desde que você faça ele muito barato. >> Sim.

>> O difícil é você fazer o filme que você quer com o budget de filme que o estúdio queria que você fizesse. Então, foi a primeira vez que o estúdio permitiu o Nolan fazer um filme com a Budget do Batman. E foi o que ele foi fazer com a origem, que é um roteiro que ele desenvolveu por 10 anos. >> É um roteiro original também. Se o risco para um estúdio. Ah, mas ele não é

baseado num livro, num quadrinho, numa IP conhecida. >> Não tem nenhum fã. Não tem chance de ter nenhum fã, porque não tem nenhum quadrinho, não tem nenhum livro, não tem nada. O nome do filme não não te leva a nada. Então assim, ele tem tudo para dar errado. E historicamente, toda vez que o

diretor fazia isso, nem a mãe dele ia assistir o filme, porque o filme era tão ruim ou tão maluco que, tipo, ninguém gostava. E esse cara foi lá com esse filme que é muito maluco e fez um filme que deu quase 1 bilhão na bilheteria. Então, o fato que ele fez isso, eu acho que é o é o filme que definiu o Nolan como a gente conhece ele hoje, que é o Nolan que faz o que ele quiser, literalmente ele pode fazer o que ele quiser, que o estúdio vai est lá atrás, vai ter algum estúdio pagando para ele, ofertando mais dinheiro e fazendo leilão de de budget para ele, para ele fazer o que ele quiser. E tudo começou com a origem, porque é o filme que ele fez isso. As pessoas ressoam muito bem com as pessoas. Então, na época os

Cineéfalos não odiaram, né? Eles gostam de odiar só hoje. >> Foi quando eu percebi, na verdade, na época eu já via umas questões tipo assim, porque quando você fala de sonhos, você pensa em David Lint e o David Lint e o Nolan poderiam ser mais diferente. Você precisa entender, né, que a abordagem do Nolan é uma coisa, né, e a abordagem do Lint é outra. Aí quando eu via algumas críticas da origem na época, tipo, ah, mas por que que ele é tão realista? Por que que ele é tão

cinza? Por que que ele não é tão maluco e licérgico não sei o quê? Não é a proposta do filme, né? A proposta do filme é literalmente esse Heist. Tem muito elemento de James Bond também.

Sec, >> sim, que é o é o bonde preferido dele, né? Ele sempre fala, já já falou uma vez, eu já roubei tanto da franquia bonde que um dia eu preciso ir lá fazer um deles para ele páprica, cara. A cena toda da do corredor é mais cena do pápr. Eu acho que o filme que ele mais roubou, ele nunca falou e que é do cara que inclusive ajudou ele a tipo ter um lugar em em Hollywood, que foi o Steven Sodberg, que viu Memento e quando o Memento não estava sendo distribuído, ele foi o cara que falou: "Se um filme como Memento não vai ser distribuído pros cinemas, eu não sei se eu quero fazer filme mais". E aí o filme ganhou atenção e foi distribuído. Então o Nolan

ficou um ano com o filme sem distribuir, ganhou festival, ganhou Sanders, ganhou não sei quê e e não não foi distribuído. E eu acho que o Inception, assim, o maior roubo de Inception de todos é de 11 homens um segredo. >> E é assim, literalmente 11 homens o segredo entrando no seu sonho, sabe? Então se você tem o Oceans todo, toda contratação, todo build up, o pacing do filme é o mesmo. É, >> mas eles não podiam ser mais diferentes por causa do do assunto.

>> E e cara, eu vou te falar, eu acho eu acho assim, Inception, eu acho um filme incrível. Ele ficou comigo por mais de 10 anos, porque a gente nunca sabe se o Cob tava sonhando ou não, né? existia essa grande discussão e eu lembro de eu discutindo com os meus amigos e as pessoas falando assim: "Ah, mas você consegue ouvir a soundtrack do Hanzimer o filme inteiro?" Só que ela tá tá tá ela tá é slow down, então, tipo, ele tá sempre sonhando. E aí existia 1 milhão de teorias.

>> Ah, o peão balança, né? >> O peão dá uma mega balançadinha. E depois de 10 anos eu fui descobrir o final de Inception oficial. Quer dizer, o final o final é o que a audiência quiser, né? Então a gente determina o final num discurso de de Princeton, ele ele foi ele foi chamado para fazer o discurso dos alunos formados de Princeton. Ele tá fazendo um mega

discurso e ele tá falando sobre várias coisas da vida dele para incentivar esses alunos. É um discurso muito legal, inclusive, eh, tem duas coisas engraçadas discurso. Um, ele sem querer deixa claro o final de Inception para ele, porque ele fala que, eh, o filme existe uma crítica eh filosófica sobre as pessoas que vivem nos seus sonhos, que você tem que acordar e você tem que ir lá e fazer o seu sonho virar realidade. E todo o personagem do Cob é sobre um cara que poderia viver nos sonhos e ele quer acordar e viver a realidade, independente do quão duro seja a realidade. Tanto é que existe aquela crítica dos caras, daqueles velhinhos que ficam eh vivendo, eles falam que eles não vivem mais na vida real, eles vivem nos sonhos, eles vêm aqui para viver. Isso é uma crítica

social no filme. Então o Nolan tá falando o seguinte: o filme foi para que o Cob desse certo. E a segunda coisa que ele fala em Princonston, que eu acho super interessante, é que ele fala que toda vez que você vê em algum filme a pessoa usar a palavra algoritmo, é é uma conversa fiada. Ele não sabia o que colocar ali, então ele botou o algoritmo [risadas] e aí ele foi lá e fez Tenet. E o negócio é o algoritmo. G é o algoritmo.

Terceiro, mas tem um terceiro que você não falou que também que comprova do final do do Inception de que existe uma conversa que nunca foi oficializada isso, mas meio que tipo eh vazou do set de que todas as cenas que o Michael Kenny estava participando >> era realidade. >> Mas para mim é a questão da aliança, né? A gente vai acabar debatendo por muitas horas, mas toda cena que o Cob tá no sonho, ele tá de aliança. Quando ele tá na realidade, ele tá sem aliança. Aí no finalzinho lá, você pega o zoom do Blu, vem entregando passaporte. Ah, tá sem

aliança. Mas você falou que ele com esse filme ele mostrou que ele podia fazer qualquer coisa no estúdio, mas eu acho que também eu me lembro desse filme com a marca de que ele podia fazer qualquer coisa tecnicamente, né? Foi uma coisa que que falou o Nolan é o cara, o que você puder imaginar, né? Ele ele tem a capacidade de fazer o o que quiser. E claro que a a imagem mais marcante é da cidade dobrando e tal. Ficou todo mundo

chocado com aquilo. >> Ou o corredor girando que eu considero para mim demais que ele construiu o corredor, >> não? que ele ficou apaixonado com aquele galpão do Zé Pelin, né, que ele usa, usou para tudo e que é muito louco, que desde o Batman Bigins a gente tá voltando só por questão de de construção de set, cara, ele construiu aquela caverna inteira, tipo assim, cara, 20 m de altura de fazer o construir um set inteiro. E é a mesma coisa do do da origem de que ele pega esses sets inteiro, tipo, cara, e constrói uma restaurante para jogar um pouquinho de lado para poder botar os atores para externarem aquilo. Eu acho que isso também convence muito a gente. Eu acho

que para mim é ele assim, eu acho que o motivo que a gente gosta tanto dele é acho que vem muito conta disso, porque cara, primeiro é muito mais divertido pra equipe toda que tá fazendo ali e outra é muito melhor para você colocar os seus atores para voltarem ali para realmente a audiência acreditar que isso acontece de verdade, porque aconteceu de verdade. >> Sim. E eu eu acho que na verdade essa cena do corredor é o que mais representa o Nolan, porque é um conceito que o Kubrick originou no 2001 da centrífuga, mas aí o Nolan pega aquilo que era muito lento no 2001. transforma bastante poadaria. Isso é o Nolan para mim. É o

Spielberg e o Kubrick numa sequência. >> E esse filme ele tem um arrependimento, né, que é é é ele não tem nenhuma cena gravada com IMEX. Ele fala que foi a dificuldade deles conseguirem gravar um filme que eles precisavam mover tanto a câmera e o IMEX eles só usavam em um câmera cara ou num tripé e o Holly Fister. Então eles filmaram tudo em película 35, se eu não me engano, e não filmou em IMEX.