---
video_title: "OESTE COM ELAS, MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 21/06/26"
video_id: pJ7cN5lj_OA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pJ7cN5lj_OA
video_date: 2026-06-21T19:00:06+00:00
video_description: |
  Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ➡ Não perca essa chance exclusiva para os inscritos da Revista Oeste. Garanta o seu!
  https://wa.me/5511949036914
---
[música]

[música] Oeste com ela. >> Olá, seja muito bem-vindo. Eu sou Adriana Reid, está no ar oeste com elas. Mas antes eu convido você a se inscrever no nosso canal, a deixar o seu like, a sua curtida aqui pra gente. Vai dizer que esse pedido da AGU partiu também de Alexandre de Moraes, o próprio, né, envolvido aí nessa ação judicial. Qual

sua expectativa? Acredita que a corte da Flórida vá reagir como diante desse pedido? >> Não, não tem o que fazer. É claro que o Alexandre de Moraes ele estabeleceu ordens extraterritoriais, ordens que extrapolaram o território brasileiro e atingiram sim a soberania dos Estados Unidos. Então, na verdade, o Brasil, o comportamento da AGU nessa contestação, nessa ação, tá sendo exatamente que os esquerdistas conseguem fazer o tempo inteiro sem fazer nem a cara corada. Eles não ficam vermelhos de

vergonha, eles simplesmente pegam aquilo que eles fazem e dizem que é o opositor que tá fazendo. Eles sempre invertem as coisas. Então, na verdade, quem está violando a soberania é o Alexandre de Morais, porque ele é incapaz, absolutamente incapaz de expedir uma carta rogatória. Ele é incapaz de usar os meios processuais existentes para citar alguém nos Estados Unidos. Veja o que ele fez com o próprio Elon Musk.

Citou por post. Essa aí foi não foi nem simplesmente uma citação por e-mail. A coisa mais bizarra que ele fez foi mandar uma intimação, usar o perfil do Twitter do STF para ir fazer para fazer uma intimação ao Elon Muskio de post. Não foi nem uma mensagem, não foi um e-mail, foi meio de post. Ou seja, ele desconhece os meios processuais. Na verdade, eu suponho que

ele até conheça os meios processuais. Ele só não quer usar porque ele não tá nem aí. E ele sabe que se ele vier a utilizar esses meios processuais existentes, provavelmente algum juiz americano pode barrar por absoluta ausência de justa causa, ausência de legalidade. Então ele não quer correr o risco de passar essa vergonha. Então ele faz uma uma um contorno, ele tenta contornar essas eh exigências, o que para ele é um impempecílio. Ele vê a

lei, ele vê o processo, o devido processo legal como um verdadeiro empecílio pro que ele quer fazer. Ele deve olhar paraa lei e falar assim: "Olha, essa lei aqui tá me atrapalhando, então deixa eu fazer aqui do meu jeito". E mata no peito e sai fazendo o que quer. Então o que que o Brasil faz? como, né, o governo como bom esquerdista, em vez de dizer que o Alexandre de Moraes está violando a soberania americana, que é o que tá fazendo, eles invertem tudo. Eles dizem

que são os Estados Unidos que estão violando a soberania brasileira, quando é exatamente o contrário que tá acontecendo. Então, depois de ser tão achincalhado, os Estados Unidos já não estão aceitando mais isso. as empresas, né, privadas entraram com o processo, falaram: "Olha, esse cara tá xincalhando aqui a soberania dos Estados Unidos, a nossa liberdade de empreender, a gente a nossa liberdade aqui nos Estados Unidos não sermos de de não de nós não sermos eh eh violados na nossa liberdade de de expressão, na nossa liberdade de atuação aqui de acordo com a nossa área empresarial, porque eles estavam sendo obrigados por ordem secreta. as ordens clandestinas a simplesmente bloquear perfis. E muitas vezes nem só no Brasil, a notícia que a gente tem é que muitas vezes eles estavam sendo obrigados aqui nos Estados Unidos por uma ordem ilegal vinda do Brasil a bloquear perfis mundialmente.

E isso veio à tona com Twitter files Brasil. Então, é claro que eles não iam deixar isso barato e agora a justiça da Flórida tá compreendendo que isso de fato aconteceu. Mas a AGU do Jorge Messias tá apresentando uma justificativa no processo. Eu já tava lendo o que que eles estavam alegando, dizendo que na verdade o é a União, é o Brasil que deveria tá sendo intimado e não a pessoa do Alexandre de Moraes. Então essa é a justificativa da AGU, que o Alexandre de Moraes, embuído daquela função de ministro do Supremo Tribunal Federal e não a pessoa física Alexandre de Moraes, não o CPF do Alexandre de Moraes, mas a pessoa que está ali embuído embída de uma função pública, ele naquela condição estaria promovendo aquelas decisões e consequentemente ele não seria a parte ré. Essa é a alegação

da da AGU. Então eles dizem que na verdade é a união, que essas decisões elas são provenientes da união. E eles ainda falam: "Olha, essas decisões do Morais elas foram confirmadas pelo STF, o que, na minha opinião, isso torna tudo muito pior." Então, na verdade, nem apenas o Alexandre de Moraes deveria est sendo processado, mas todos os ministros individualmente, que a partir do momento em que eles agem de forma ilegal, de forma eh fora da lei, eles estão violando a lei, eles não estão mais ali na qualidade de ministros, eles estão agindo por vontade própria, eles não estão mais seguindo a lei. Então são eles no CPF que deveriam ser mesmo processados. E uma coisa que a gente tem

que ressaltar aqui o tempo inteiro, não existe isso de advocacia da União, de advocacia pública, defender um agente público, ainda que ele esteja no exercício das suas funções. Isso não acontece com ninguém, nem com os outros juízes brasileiros. qualquer juiz que venha a ser processado por alguém, qualquer pessoa, ele tem que tirar do bolso dele para pagar o advogado, ele tem que tirar do bolso dele para pagar custas. Não existe isso. Ainda que ele esteja processado por algo que ele fez usando a toga. Agora, pensa num policial

militar que no exercício da sua função também, devidamente fardado, atirem alguém ali no momento de num tiroteio, numa legítima defesa, enfim, é processado por abuso de poder, né, por excesso na legítima defesa, por ter eventualmente matado ou ferido alguém. Esse policial militar que vier responder por isso, ele vai ter que pagar advogado do bolso dele. Não é o estado que vai colocar um advogado ali na cola dele porque ele tava na função de policial militar. Então, nem o policial militar, nem o médico no exercício da sua função no SUS, ninguém tem isso. A única pessoa no Brasil que está tendo um advogado pago pelo dinheiro público, pelo pagador de impostos, é o Alexandre de Moraes.

Então eu queria que isso fosse levado assim, alguém, algum parlamentar, enfim, alguém poderia levar essa situação ao TCU para aferir ali qual que é a legalidade disso, por que que os outros agentes públicos, qualquer um servidor público não tem esse direito e apenas o Alexandre de Moraes tem. Tem que ser feita uma representação ao TCU, uma representação ao, né, até ao MPU tem vários órgãos aí para serem representados. Porque que isso não é feito? algum parlamentar podia fazer isso. Então fica a dica, >> Ludmila. E ainda hoje, já na volta do

intervalo que a gente faz agora bastante rapidinho, o Supremo do Tribunal Federal inicia hoje o julgamento de Eduardo Bolsonaro por atuação nos Estados Unidos durante o julgamento do suposto golpe de estado aqui no Brasil. Ministro Alexandre de Moraes, a partir das 2 da tarde deve fazer a leitura de um relatório. Continue com a gente, a parada é bastante rapidinha. Por favor, deixe seu like tão importante pra revista Oeste, para nós aqui de Oeste com elas. Até já já.

[música] >> Você já ouviu falar de magnésio? Sabe da importância desse mineral paraa sua saúde. Agora, importante é tomar o magnésio certo e esse é o magnésio [música] da Biotop. O Biomagnésio é 310 mg diárias para manter a sua saúde física e a sua saúde mental. O nosso magnésio [música] não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ajuda muito a sua saúde [música] cardiovascular, fortalecendo veias e artérias, melhorando a circulação sanguínea, evitando inchaço, formigamento, má circulação. Você quer

cuidar o seu coração? Use o nosso biomagnésio. Além disso, ele é muito importante para nutrir o seu cérebro, controlar sua ansiedade, o seu [música] estress, o seu cansaço, a sua fadiga. É mais energia, é mais disposição pro dia a dia. Liga agora 0800 2780025.

Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular. Só vai pagar 20% do valor do produto. É isso mesmo, 20% do valor do produto. Ganha esse massageador e tem o emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego na sua casa, não cobro o frete, liga agora 0800 2780025.

Antes que eu esqueça, o magnésio também é importante pras suas dores. Aquela dor no joelho, [música] tornozelo, dificuldade para caminhar. Quer melhorar sua mobilidade? Use o nosso Biomagnésio. Ligga agora 0800 2780025.

Tem o massageador, [música] o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar daqui 30 dias. Ligga agora 0800 2780025. Ligue e aproveite.

De volta por aqui, a primeira turma do Supremo Tribunal Federal inicia nesta terça-feira.

>> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero [música] te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás por reter [música] mais calor te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? [música] E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não [música] gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25, você agrega [música] esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira [música] de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento [música] Rad Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Vamos pedir para que as autoridades declarassem o Brasil inimigos, né? Isso é o quê? Isso tem de fato uma uma lei que rege isso, mas é no caso da pessoa incitar uma guerra em relação ao Brasil, né? É, é isso que o Alexandre de Moraes está, eh, de certa maneira evocou, né, para nesse processo contra Eduardo Bolsonaro. Então, é gravíssimo, como se ele tivesse ido para lá incitar uma guerra dos Estados Unidos contra o Brasil. É disso que a gente tá se

tratando. Por isso essa pesta é de traidor da pátria. E a gente sabe que não é isso. Ele foi para lá contar os desmandos que estão acontecendo de fato aqui no Brasil. Foi lá explicar toda a faça da trama do golpe do 8 de janeiro à pessoas, né, que bem ou mal estão presas, inclusive o seu pai. Então

assim, a desproporção, né, com que eh Morais atua nesses casos, ela é muito óbvia para qualquer um que queira ver. Tanto é assim que depois disso nós tivemos várias retaliações da administração eh Trump, depois houve um recu. Agora a gente tá vendo outra de volta, porque muitas questões tem total sentido. Sabemos disso. Então assim, o Eduardo foi para lá para não ser preso no Brasil. E ao

que tudo indica nesse processo absurdo que vai começar agora às 2as da tarde, eu acredito que a primeira turma vá condená-lo. Então, a chance dele poder retornar ao Brasil e ter uma vida aqui vai ser um dia todos esses processos serem anulados, né? ou você ter alguma pacificação via congresso. Gente, é só ver, olha só, foi votada a dosimetria e tá lá, ele tá segurando. Essa semana ele vai ter que decidir se o Bolsonaro vai continuar em casa ou vai voltar pra cela da prisão. É isso. O Alexandre

Moraes tá sentado em cima de tudo, né? Então é isso. Se prende o Eduardo por traidor da pátria, se eh Jair Bolsonaro volta pra cadeia, os manifestantes todos do 8 de janeiro, o Congresso já votou pela dosimetria e ele tá lá sentado em cima. Nada acontece, né? Essas pessoas continuam presas, continuam sofrendo, independente do viés político que cada um tenha. O fato é isso tudo é uma

aberração e uma tremenda injustiça. Não para de pé. Não para de pé numa justiça de fato. >> Perfeito. E a Marina bem lembrou. Moraes

também decide ainda neste mês se Jair Bolsonaro segue em domiciliar e sob restrições políticas. O benefício temporário ao ex-presidente de 90 dias de domiciliar expira agora 25 de junho. Ludmila Lins Grilo. Aí na nossa tela é o alvo da vez, né? Eduardo Bolsonaro. A

pena pro crime de coação no curso do processo é de 1 a 4 anos de prisão, mas ainda podem ser avaliados eventuais agravantes que podem aumentar essa pena possível de Eduardo Bolsonaro. A Marina falou, eu reforço, a primeira turma do Supremo é composta atualmente por Flávio Dino como presidente, Morais, relator do caso e futuro presidente do Supremo, né? Carmen Lúcia e Cristiano Zanim. Um dos integrantes da turma, lembrando, ainda não foi definido após o Senado rejeitar a indicação de Jorge Messias a vaga. Ludmila Eduardo Bolsonaro, que já falou em lágrimas que pode vir a nunca mais encontrar pessoalmente o próprio pai.

Esse processo de coação no curso do processo pelo qual o Eduardo responde, ele foi denunciado juntamente com o Paulo Figueiredo. Então, como o Paulo ele teve o processo desmembrado por morar nos Estados Unidos, depois o o Eduardo acabou também vindo morar nos Estados Unidos, mas por conta disso os processos foram desmembrados e o Paulo Figueiredo tem um processo agora próprio dele e o Eduardo um processo próprio dele. Mas a origem é o mesmo processo contra os dois, uma mesma investigação contra os dois, os mesmos fatos. E o que que tá em jogo aí? Ele, todo mundo sabe que ele juntamente com Paulo Figueiredo, correram atrás, conseguiram cancelamentos de vistos e a própria lei Magnitsk contra o Alexandre de Moraes.

Então veja, o Alexandre de Morais ele deveria, ele nunca deveria julgar esse processo. Ele deveria desde o primeiro momento, ter se dado por suspeito. E e uma das causas para um juiz nunca julgar um processo é justamente ou a amizade íntima ou o fato dele ser um inimigo capital, uma inimizade capital. Inclusive a lei usa essa expressão inimigo capital do réu. O Alexandre de Moraes é claramente um inimigo capital do Eduardo Bolsonaro, que como a Marina falou, ele fez muito bem em ter ido morar nos Estados Unidos em ter se exilado, porque é óbvio que esse processo e qualquer outro que vier a ter contra ele é um um sobre esse tema vai ser um processo político, porque ele na qualidade de deputado federal, hoje em dia ele não está mais no cargo, mas na época ele estava, ele era deputado deputado federal. E ele nessa qualidade

ele estava buscando um reconhecimento internacional das atividades ilícitas do Alexandre de Moraes. E ele conseguiu na época, na época ele conseguiu o primeiro o cancelamento dos vistos e depois a própria aplicação da lei Magnitsk foi retirada depois, a gente sabe, por motivos absolutamente desconhecidos. Nunca ficamos sabendo, eles nunca liberaram quais foram os motivos pelas quais o pelos quais a Magnit caiu, mas o fato é que conseguiu e já existe essa mancha, fica como se fosse uma uma marca permanente no Alexandre de Moraes para sempre. Ele vai ser lembrado como sendo o juiz brasileiro que recebeu a lei magnit. Isso foi lembrado inclusive agora mesmo depois da Magnit ter caído, foi lembrado agora de forma explícita na sentença da Carla Zambelli que negou a extradição. O o cerne da sentença da

Zambelli não foi nem a Zambelli, foi o Alexandre de Morais. foi assim, acabou com a raça do Morais na naquela sentença ali, fala várias coisas que ele foi vítima, juiz ao mesmo tempo, investigador e que ele jamais poderia ter julgado aquele caso. Ele foi o centro do caso da Zambelli. E da mesma forma agora o caso do Eduardo, ele jamais, por ser inimigo capital do Eduardo, ele jamais poderia julgar esse caso. A DPU, ela tá atuando nesse processo, na defesa do Eduardo, porque o Eduardo permaneceu revel. Ele não

compareceu ao processo, não constituiu o advogado, deixou para lá, falou: "Olha, vocês que se virem aí, toquem isso aí, eu não tenho nada a ver com isso". não compareceu o processo, não compareceu a ao interrogatório por videoconferência, não constituiu o advogado. Então, como nenhum réu pode permanecer indefeso em nenhum processo, então a DPU foi chamada para fazer a defesa do Eduardo. E a DPU, isso é até uma parte engraçada, porque a Defensoria Pública, ela é notoriamente vista como uma instituição de esquerda, mas nesse caso, independentemente se os os defensores que estão nesse caso são de esquerda ou são de direita, independentemente da visão política que eles tenham, o fato é que eles estão fazendo um excelente trabalho na defesa do Eduardo, inclusive solicitando coisas até a mais. Uma dessas solicitações, por exemplo, foi o de que a primeira turma chamasse, convocasse um juiz extra para fazer as vezes do juiz fux que saiu paraa segunda turma. Então, nesse

momento, a primeira turma ela tá desfalcada. Então, uma das coisas que a DPU pediu foi que o Alexandre de Moraes convocasse, né, ou a presidência do STF convocasse um outro juiz para completar a primeira turma, uma vez que tem só quatro, deveria ter cinco. Mas o Moraes negou inclusive esse pedido dizendo que o regimento interno ele prevê o mínimo de três. Então, então como esse mínimo já está eh fechado, já tem quatro, então ele negou essa parte. E a DPU fala também que o Eduardo Bolsonaro, ele estava na sua atividade parlamentar. O

fato de pedir essas sanções faz parte de uma atividade política legítima, o que isso é, né, evidente. Mas isso foi tratado como uma traição, como uma coação no curso do processo, como se o Eduardo tivesse fazendo isso, tivesse pedindo essas sanções, como uma forma de coagir aqueles juízes do STF a não julgarem contra o pai dele, contra o Jair. O que é óbvio que isso não é verdade. É óbvio que eles julgariam de qualquer forma contra o Jair. Não há ameaça que se faça ali que fizesse aqueles juízes julgarem de outra forma, porque eles estavam num julgamento político. Então, é claro que o Eduardo

foi buscar essas sanções simplesmente pelo Alexandre de Moraes ser quem ele é, ser o juiz ditador que ele é por conta do mal que ele fez ao Brasil. Então, é óbvio que esse processo, por coação do curso do processo, é forçado, é uma forçação de barra contra um inimigo político, é o law fer, é o uso da lei, é o uso do sistema judiciário contra um inimigo que eles querem derrubar. Então é mais uma mancha no currículo do STF. E a DPU tá de tá de parabéns por essa defesa, tem feito tudo que podia fazer, né? tá pedindo mesmo para esse processo não ir à frente, requere a nulidade da citação do Eduardo, uma vez que de conhecida, é de notório saber que ele está nos Estados Unidos exilado. Então,

a DPU tem feito um bom trabalho nesse processo de defesa, mas o Alexandre Moraes não tá nem aí e vai tocar o processo pra frente, >> provavelmente, né? Mais um julgamento com cartas marcadas e como alguém diz aqui no chat também, literalmente o Brasil tem que ser passado a limpo. Bom, vamos nessa. Girando os nossos temas por aqui, a procuradoriaagal da República rejeitou a segunda proposta de delação premiada apresentada pelo empresário ou ex-empresário, né, Daniel Vorcaro, e comunicou a decisão ao STF. Segundo a PGR, o acordo não trouxe informações novas relevantes mais uma vez em relação ao que já foi apurado pela Polícia Federal. De acordo com os

investigadores, a proposta também não apresentou compromisso efetivo com a devolução de recursos e não são poucos. Um dos requisitos considerados fundamentais para avançar nas negociações. Júlia, a Polícia Federal já tinha negado a mesma proposta na semana passada. A gente se lembra, Vorcaro tá preso em Brasília, é investigado por fraudes absurdas. financeiras bilionárias e pode inclusive eh ter o seu destino carcerário revisto a partir desses próximos dias, próximas horas também. Juli,

>> eu ia falar, manda para Bangu, mas na verdade é papuda, né? Manda esse Peleleco lá paraa Papuda. Olha só, gente, eu confesso que eu fiquei até surpresa porque a PGR, né, do Gonê, eu não sei não. E mas achei correto. A Polícia Federal negou de vez e todo mundo sabe, eu já cansei de falar isso.

Brasília já foi lá quando Daniel foi preso pela primeira vez. Brasília, depois que ele saiu, foi de encontro com ele, inclusive depois dele ser preso de novo, porque não à toa eles botaram 100 anos no pessoal que visitou o Daniel. Se fosse só advogado e só a família, para que que tem que botar 100 anos de sigilo? Ou seja, Brasília inteiro já mandou lá os seus advogados e falaram pro Daniel: "Cale essa boca que nós vamos tirar você daí". Porque isso é um escândalo ecumênico. Quando é ecumênico, todos se

dão a mão e cantam cumbaiá. É isso que eles estão fazendo. E aí o Daniel vira e acha e vai e fala nada. Sabe o que que o Daniel tá fazendo? aquilo que já saiu na mídia ou que vazou, ele fala: "Ah, é, paguei sim, sei lá, 80 milhões pra mulher do Morais, mas foi correto. Ah,

sim, paguei 100 milhões para não sei quem, mas foi correto." Mas não é ele que tá falando de antemão. Tudo que está sendo vazado, ele vai e põe na delegação e fala: "Está tudo corretinho". Partiu do.

Você já pensou em ter o melhor do jornalismo da atualidade na sua grade de canais? >> [música] >> Depois de conquistar milhões de brasileiros no digital, >> a Oeste amplia sua presença e leva para a televisão o seu jornalismo de excelência, >> baseado em factos que tem como princípios a defesa do liberalismo [música] econômico, da democracia e da liberdade de expressão. Um canal de notícias sério, [música] relevante e confiável. Um espaço onde a verdade tem voz e o público [música] encontra informação honesta e o melhor com programas que já são líderes de audiência e engajamento no YouTube e que agora podem ser um diferencial importante na sua grade de canais. São mais de 3 milhões de inscritos no YouTube, >> mais de 1 bilhão de visualizações, >> números que mostram que a Oeste só tem a ampliar e enriquecer a sua programação.

>> E quem leva esse conteúdo até o público >> são os melhores comunicadores do Brasil. Augusto Nunes, Ana Paula Henel, Adalberto Pioto, >> Guilherme [música] Fiúza, Milton Neves, >> Alexandre Garcia, >> Rodrigo Constantino e muitos outros. É uma programação completa >> feita sob medida para um público que valoriza os fatos, a verdade e a informação de qualidade. >> São 16 horas diárias de material diferenciado inédito na TV Acabo pro seu assinante. >> Oeste [música] TV, nosso compromisso é com a verdade.

Inclua esse conteúdo exclusivo no seu pacote de canais >> para oferecer [música] ao seu público o melhor do jornalismo brasileiro. TV

[música]

3 bilhões de dinheiro dos aposentados que sumiu. Quer dizer, a gente tá vendo, né? Cada peleleca ganhou um apartamento e esses apartamentos que ele dava era assim, 33 milhões, 40 milhões. Tem pelelecas viajando o mundo agora. Então a gente sabe onde tá o dinheiro, né? E

olha o que eu entendi que o esquema era assim, tá? Isso quem vai dizer a Polícia Federal. Vamos supor, Peleleco ia lá, falava com Cláudio Cláudio Castro. O Cláudio Castro botava 3 bilhões e ele devolvia grande parte para as pessoas que depositaram dinheiro. Esse era o esquema. Por isso

que muitas prefeituras, governo, foi lá v dando dinheiro porque eles recebiam grande parte em troca. É, é. Esse é o esquema de Daniel. E Daniel continua calado. Fiquei muito feliz, mas eu acho que é o seguinte, acabou essa palhaçada, bota esse cosplay de banqueiro porque não é empresário, tá? Empresário é meu

irmão, empresário é quem trabalha, empresário é quem não rouba, empresário é o Jairo, é o Augusto, isso não é empresário, isso é um cambalacheiro da pior espécie. cosplay de banqueiro que banqueiro é os Moreira Sales é até o Esteves é banqueiro, é um bom banqueiro. Esse daí não é banqueiro. O que ele fez foi criar, comprar um banco arruinado, fictício, para roubar Brasília e fazer a os políticos corruptos, que são quase todos mais ricos, tá? E ele ficar bilionário por aí atrás de um band peleleca desavisada. Então é isso, volta

para papuda. E eu, se fosse eles trancavam assim a chave, ó, e tchá, tacava lá no mar. Ah, é o Daniel Vorcaro que teria negado também contrato com familiares de Alexandre de Morais, dito que não tinha intenção nenhuma em troca de qualquer tipo de negócios com o ministro da Suprema Corte Brasileira. Então, André Mendonça, Marina Helena deve decidir agora nos próximos dias também o destino prisional de Vorcaro, após a PGR rejeitar de novo essa segunda proposta de delação. Aliás, quantas mais podem vir a ter? Atualmente o VRC está

preso na superintendência da Polícia Federal em Brasília e pode ser transferido, a Julie falou, para um presídio comum, possivelmente, possivelmente o complexo da Papuda. A permanência em cela especial estava condicionada justamente essas negociações do acordo de colaboração. Vorcar que teria que devolver cerca de R 60 bilhões deais e que tentou eh de novo prisão domiciliar na justiça. Realmente ele ainda não acha que vai pagar pelo que fez da forma devida. É isso. E tá

subestimando a PF e André Mendonça, assim como subestimou com o golpe que deu todos os brasileiros. >> Não, vamos lá. 60 bilhões é estimado o buraco, né? O buraco com as fraudes todas. Mas como sabemos que são fraudes que são feitas em cima de ativos fictícios e todos os desvios e todos os pagamentos e toda a propina e todos os escândalos? É lógico, gente, que esse

dinheiro não existe mais integralmente, não tem essa chance. Então, assim, eu espero que essa delação não se baseia apenas nisso, mas sim em informações, inclusive sobre se de fato quem tá por trás disso tudo é Vocaro e só Vcaro, porque vamos combinar que tem muita coisa estranha. Quando a gente pensa como que essa bomba atingiu todos os poderes da República, a gente fica se perguntando, será que era Vorcar que pagava os outros para se beneficiar? Ou será que tinha muito interesse ali de muita gente envolvido nessa nesse escândalo todo, né? Parece que a segunda opção faz muito sentido. Vamos lembrar

aqui também que tem o sócio de Vorcar, o Augusto Lima, né? Cadê aqui a relação? Eh, também do Augusto Lima, né? Eles eram sócios, né? Tudo bem, no final ali se desfez essa sociedade, mas tudo começou. Inclusive o Banco Master também

teve início com Credit Cesta lá na Bahia. Agora começar a sair, né? Já tinha saído no início na imprensa alguns insumos em relação a isso e agora saíram mais um pouquinho picotado, né? Trazendo essa ponte, né? as ligações aí sim com o governo do PT lá na Bahia, com Rui Costa, com Jaques Wagner que indicaram todos aqueles que acabaram ali, né, o Lewandowski que, né, o próprio Mantega e os ministros do Supremo, ninguém fala mais. E os R 129 milhões deais. Outra

coisa, a gente ficou também sabendo ainda na outra delação que foi negada que tinha mais um contrato de 50 milhões, mas pelo visto ele diz ali que não, não pediu nada em troca, né? a gente sabe de tudo que aconteceu, o taiá, fora da forma como isso implode o nosso congresso, que a gente sabe que tá arrastando ali Deus e o mundo, né? Governadores, prefeitos. Então assim, independente do dinheiro que ele vai devolver ou não, tem um fato aí muito importante que é quem tá envolvido, esse escândalo de corrupção, quem tá envolvido nesse absurdo escândalo de corrupção. Por do que mais essas pessoas são capazes de fazer com o nosso dinheiro de pagador de impostos? Porque

é essa questão, entendeu? O que mais esses prefeitos são capazes de fazer? esses governadores são capazes de fazer, os juízes, que decisões eles são capazes de tomar que afetam a todos nós, né? Então é muito relevante que nós saibamos, infelizmente, pelo que tudo indica, tanto a Polícia Federal quanto a PGR negaram. Eu não ouvi também o que, eu não sei se vocês ouviram, deixo até essa pergunta paraa Ludmila, se o André Mendonça se pronunciou, porque na primeira delação foi importante porque o André Mendonça parece que teve até um arranca rabo com a defesa ali do Vorcário dizendo: "Essa isso aqui, isso aqui não serve para nada, nós temos muito mais informação que isso." Eu

também fico torcendo para que seja esse o caso, que o que ele tá levando é pouco e aí ele tem que ir pra cadeia sim. E não que a PGR e a PF também estejam, porque a gente sabe como envolve muita gente graúda. Pode ser também que esse deixa disso que vai acabar em pizza também já tenha contaminado, infelizmente, quem está no comando dessa operação nesses órgãos. A gente sabe também que Mendonça tentou blindar ali a Polícia Federal. A Polícia Federal não se pediu socorro quando Tofol era o relator ali dizendo que a interferência estava absurda. Mas nós não sabemos.

Sabemos também um outro ponto aqui que a gente não pode esquecer. O André Mendonça queria o Messias, pelo que tudo indica, e porque ele achava que poderia talvez ajudar em relação a esse processo, enquanto todos os outros não queriam, inclusive os supremos. Então assim, gente, tem muito mais coisa aí. do que a gente possa imaginar. Tudo que já saiu até agora nos prova isso era muito importante o Brasil saber, ainda mais em véspera de eleição, onde vai ser decidido, quem vai indicar os próximos quatro ministros e o Congresso que vai aceitar ou não essa indicação num país quebrado que o nosso Congresso vai decidir inúmeras coisas, inclusive impeachment ou não de ministro do Supremo. Então assim, a gente tá numa

encruzilhada muito importante para que tanta informação não seja negada, como tá acontecendo nesse caso, que a gente fica sabendo por pílulas, por vazamento, de pouquinho em pouquinho. >> Injustiça total com os brasileiros, hein? Muitas costuras acontecendo nas nossas costas importantes. Ainda sobre a prisão de Vorcaro, a Polícia Federal colocou 100 anos de sigilo sobre a lista de visitantes de Vorcaro durante esse período em que ele está preso. Trago também a informação paraa Ludmila comentar pra gente rapidamente antes do nosso intervalo para fechar o tema que nessa delação. Então, Vorcaro afirmou a

PF que o contrato de 129 milhões firmado com Viviane Moraes, esposa do ministro Alexandre, não envolveu qualquer contrapartida. E por fim, o ministro Gilmar Mendes devolveu ao plenário da segunda turma do Supremo um pedido de soltura do pai do banqueiro Daniel Vorcaro. O voto será apresentado na tarde dessa terça-feira, hoje dia 16. Em entrevista, Gilmar Mendes indicou que vê com cautela, Ludmila, Prisões que atinjam familiares de investigados quando não houver fundamentação individualizada e concreta. O Vorcaro disse que não houve uma contrapartida. Mas como assim não houve

uma contrapartida? Ele, no caso, ele tá apresentando o chamado anexo negativo da delação. O que que é o anexo delativo? Ele cita a pessoa, ou seja, cita o Alexandre de Moraes, mas não apresenta nada em relação a ele. É só para dizer que não fez menção nenhuma. Ah, eu citei. Sim,

tá aqui. Tá aqui, mas não entrega nada. Diz que não houve contrapartida. Mas vem cá, que que foi aquele conseguiu bloquear? Todo mundo sabe, até as pedras sabem que aquele celular era utilizado pela Alexandre de Moraes. Foi um celular

que foi ligado, ele foi acionado no dia da da posse do Moraes, no dia que ele tomou posse no no STF, entregaram aquele celular para ele, acionaram aquele celular. Inúmeros jornalistas em Brasília, em toda parte, tinham aquele número, falavam com Morais por aquele número. Ou seja, até as pedras sabem que aquele número a do conseguiu bloquear era do Moraes. Então, como que você disse eh como que você diz que não há uma contrapartida? Que história é essa? Então, no mínimo,

ele obteve sim, o Vorcaro, algum acesso, aliás, não diria nem algum, conseguiu muito acesso e direto ao Alexandre de Moraes no dia da prisão perguntando se conseguiu bloquear. Então essa aí não cola para cima de Moá não. Uma coisa interessante desse caso do Vorcaro é que agora o o André Mendonça, ele encerrou, falou: "Olha,

[música] agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com [música] Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, [música] te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a [música] Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, [música] porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 2,25. [música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. [música] Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver.

Então aproveite. Através [música] do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou [música] ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> ainda ele tem que tomar cuidado com tudo isso. Vamos lembrar, a gente trouxe aqui aquele post, né, de uma universidade aqui no Brasil colocando ali, chamando pros os calouros para uma festa e o panfleto era simplesmente, né, uma uma uma marca ali, como se tivesse um revólver apontado pros líderes de direita. Ali tava o Trump, tava o Bolsonaro e tava o Nicolas, né? Ali claramente como se tivesse um alvo, né? Bem na cabeça, eh, deles. Então, é preocupante,

infelizmente. Por quê? Porque a gente sabe que a esquerda ela traz muito esse papo, né, do discurso de ódio, de que a direita prega o ódio, etc. e eles são a turma do amor. Mas quando a gente vê de fato os atentados que aconteceram, as mortes que aconteceram, a gente vê que quem realmente acaba utilizando a violência é a esquerda.

Então é preocupante, tem que tomar sim eh a devida, né, eh todas as medidas cabíveis para ter certeza de que ele vai ter segurança, ainda mais nesse momento. >> Com certeza, Júli. Esse Cleomar se apresentava nas redes sociais como @cleomarsantos72400670, uma sequência de números, mas a polícia legislativa chegou até o responsável, até esse homem que tá aí na tela. Em setembro passado, quando Zuco anunciou a participação em um desfile em Porto Alegre, ele disse o seguinte: "Perdia a oportunidade de estourar a cabeça desse defensor de pedófilo bolsonarista safado." Depois, em outra ameaça, diz que iria garantir a ida do parlamentar pro inferno. Identicado e diante da

polícia, a conversa mudou de tom. Cleomar afirmou que foi tudo no calor da emoção. Negou que quisesse realmente fazer algum tipo de mal ao candidato. Sobre a expressão, perdi a oportunidade, perdão, de estourar a cabeça. Ele mostrou arrependido e pediu desculpas.

Depois da ameaça, Zulco passou a viajar para Porto Alegre, de onde é, né? Cercado por dois seguranças e da polícia legislativa da Câmara. Lembrando que Zo também foi do exército e é tenente. >> É bom. Então tudo indica que esse é mais um mané se fazendo de valentão na internet, que é o que mais tem são os manéis fazendo valentão. Você lembra

aquela menina japonesinha que fazia, fez vídeos tirando sarro da cara do do do que morreu, né? Do KK. É. E aí do Kirk. E aí ela, a polícia federal foi na casa dela. Na hora que a polícia federal

bateu lá, ela tava com a cara de apavorada. Agora na internet essa menina, o que ela fez com a morte dele? Ela zombou? Ela fez um vídeo, ela repudiou. Então, a internet é cheia dessas pessoas que são muito valentes, mas na hora que a PF bate na porta não são. E geralmente

essas pessoas se escondem através de apelido. Aquela japonesinha também se escondia através de apelido. Porque a pessoa que assim como eu, eu não tenho nenhum fake. As minhas redes sociais tem todo o meu nome e sobrenome, é uma pessoa que no mínimo tem caráter, que essas pessoas não têm. E a gente vê o que acontece nos Estados Unidos.

Infelizmente a gente não pode levar na brincadeira isso. No caso dele, me parece que ele é só um ané. Agora, ameaça crime sério, independente da sua ideologia, né? E não existe ameaça de morte aceitável numa democracia. A lei deve virar eh valer para militantes de direita, militantes da esquerda, do centro, sei lá qual corrente. A limites,

entende? Assim como hoje eu tava vendo, gente, a família daquela menina que caiu fechou o Instagram dela. Por quê? Fechou, não deletou, tirou do ar. Porque as pessoas estavam lá escrevendo assim: "Nossa, que cadáver gostoso". Nossa, se

juntar as peças dá para transar. Esse é o nível do Brasil que não respeita nem o luto de uma família. Então, para esses casos onde as pessoas não têm noção nenhuma e ameaçar um parlamentar é crime, a gente tem a PF. Que bom que nesse caso ele não passa de um mané ressentido. >> É, pois é. Aqui no chat já tem gente

achando que ele tem cara de bandido, isso sim, que um mané numa dessas mata o parlamentar ou como a gente viu por pouco não matou Adélio Bolsonaro. >> É, e aconteceu, né, um atentado mesmo. Faleceu eh um vereador em Mossoró, no Rio Grande do Norte, do PL, que era pré-candidato a deputado federal. Eh, ele tava fazendo uma transmissão ao vivo ali em frente a uma UPA e aí ele foi, né, teve um tiroteio ali, tentaram acertar ele, eh, ele, graças a Deus, nada aconteceu com ele, mas o seu assessor morreu, né? Então, assim, acontece mesmo, né? A gente sabe que

acontece, os casos acontecem. Então, essas pessoas que são politicamente, é uma tristeza falar isso, né? É uma tristeza porque eh qualquer tipo de violência política, bom, qualquer tipo de de tentativa de homicídio, né, de violência, é inaceitável ponto, né? Mas esse caso aí também é bastante, acho que chama também atenção essa notícia logo hoje, porque o outro caso acabou de de acontecer, eu acho. Então ainda, né, torna a coisa eh traz um outra uma outra visão, porque é isso, bem ou mal, bem ou mal, já vimos tentativas e nesse caso o assessor que acabou falecendo. Sim, o consumo do

crime, do fato. Ludmila Lins Grilo como juíza também, né? Se essa ameaça é para cima da gente, bom não não subestimar. O homem foi identificado, ele mora em Novo Hamburgo, lá no Rio Grande do Sul, e já tinha passagem por um presídio, presídio central de Porto Alegre, por roubo. >> Então, a boca fala do que o coração tá cheio, né? E esse tipo de esquerdista,

dizem que ele era filiado, ele é um ex-filiado do PT. Esse tipo de esquerdista, ele a única coisa que ele faz na internet é destilar ódio, ou seja, ele destila aquilo ali que ele tem. As pessoas dão o que elas têm e o que eles têm é ódio. É a única coisa que eles sabem fazer. Então, toda a tolerância que eles ficam ali dizendo que tem, não, nós somos o grupo do amor, nós somos o grupo da tolerância. Aí eles

acusam o pessoal da direita de intolerância, de preconceituoso. Na verdade, eles são tudo isso que eles acusam os demais de serem. Então ele, a partir do momento em que ele começa a dizer: "Ah, eu vou estourar o a cabeça desse desse sujeito, ele além de tá expondo em praça pública o seu mau sentimento, o seu ódio, como diria lá o Barroso, a sua bil, o seu rancor, o seu mau sentimento, ele sem querer ou querendo, ele acaba estimulando outras pessoas também a tomarem aquela atitude que ele tá só falando que tem o desejo. ajude fazer outras pessoas. O maluco que ele é aquilo ali, ele pode se sentir realmente estimulado, compelido a concretizar aquela ação que aquele primeiro jogou a ideia, lançou a ideia.

E tem muita gente que faz isso, que efetivamente não vai colocar a mão na massa, não vai sujar a mão de sangue, mas fica ali estimulando os demais a fazer aquilo que ele mesmo não tem coragem de fazer ou não quer fazer para não se complicar, para não complicar a própria vida. Esse é o tipo de conduta desse tipo de esquerdista. É só isso que eles fazem. Então eles se dizem intolerantes, mas eles são os intolerantes. E o crime de ameaça, segundo o artigo 147 do Código Penal, ele tem uma pena muito pequena. Ele é

chamado de crime de menor potencial ofensivo. A pena vai de 1 a 6 meses de prisão ou multa, ou seja, ele ainda pode ser transformado em multa. Então é uma pena pequena, mas [roncando] as consequências desse crime podem vir a ser gravíssimas caso um maluco resolva fazer aquilo ali que ele sugeriu em público. Então assim, eh eles são tolerantes apenas no rótulo, né? na prática à esquerda. É exatamente isso aí

que esse sujeito personificou nesse caso contra o Zuco. Quem eu manifesto aqui a a minha total solidariedade. >> Solidariedade. Boa, Ludmila. Olha, são 11:38. A gente ainda tem alguns temas

para tratar por aqui. Por exemplo, importantíssimo, a Câmara dos Deputados deve votar ainda hoje o projeto de lei 896/2023, que equipara misoginia ao crime de racismo. O anúncio foi feito pelo presidente da Câmara, Ugumota, após acordo entre líderes partidários. A proposta já foi aprovada pelo Senado e prevê que atos de discriminação, menospreo ou preconceito contra mulheres passem a ser enquadrados na lei do racismo, tornando o crime inafiançável e imprescritível. As penas podem chegar a 5 anos de prisão, além de multa. A

relatora do projeto Tabat Tamaral apresentou uma nova versão do texto que também cria o crime de injúria por condição de mulher e prevê punições mais severas para casos praticados por grupos ou com o objetivo de gerar engajamento nas redes sociais. Juliana Moreira Leite, olhos abertos para essa discussão a partir de agora. Eh, quer dizer, a pena é não só multa, é como prisão. Mas quem é que vai julgar e considerar essa declaração, essa postagem foi misógena? >> Eu acho provavelmente é isso que vai acontecer, né? Porque a gente já tá sa

vendo que existe dois pesos e duas medidas. tinha um vídeo no TikTok há um tempo atrás que era eh um cara fez um rap literalmente chamando a Michele Bolsonaro de aquela palavra de baixo calão para se referir a mulheres do job. E aí eu fiz um teste que eu nunca faço isso porque quando eu não gosto de algo, eu simplesmente sigo em frente. Eu botei assim, eu apertei, falei e eu denunciei o TikTok não viu nada de errado com isso. O TikTok vê tudo de errado com as minhas postagens políticas. Então assim,

a galera da direita vai ter o seu eh a sua fala, né, cerciada. Porque, por exemplo, a gente questionar que a Tartaruga Ninja gasta o nosso dinheiro, que ela vive no Jet, aí obviamente sem usar a tartaruga tartaruga ninja botar jornalisticamente falando, a primeira dama viajou mais que o Lula. Ela tá sempre no jetchest. Isso vai ser considerado misogenia. Aliás, ela já usa isso toda vez que, né, que a gente questiona ou que a imprensa questiona, ela usa essa carteira da misogenia.

Então, a gente tem que ver o que que vai ser. É

o Oeste sem filtro contextualize e [música] discute os fatos com clareza, independência e liberdade editorial. Um espaço para quem quer entender o Brasil [música] real. Na bancada, Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Alexandre [música] Garcia, Adalberto Pioto, Paula Leal, Rodrigo Constantino [música] e André Marcilha. De segunda a sexta a partir das 5:45 da tarde. >> O ano de 2026 [música] tem tudo para mudar os rumos do Brasil. O povo vai

eleger 27 governadores, 54 senadores, 513 deputados. Escolherá o próximo presidente da República, que vai nomear três [música] ministros do Supremo Tribunal Federal. E a chave pro país seguir o rumo que a sociedade livre deseja é a informação. A Oeste nasceu para romper o silêncio. [música] >> Agora chegou a hora do próximo passo.

Ampliar o espaço que já ocupa com a entrada no universo da TV AAB. [música] Vamos juntos mudar o futuro. O Brasil precisa de um canal de notícias [música] que mostre os fatos. Oeste, independente, essencial. [música] O Brasil real está aqui.

Toda terça-feira, às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa [música] com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo [música] leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias. boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer. [música]

>> [música] >> A segunda turma do Supremo Tribunal Federal decidiu manter as prisões de Felipe Cansado Vorcaro e Henrique Moura Vorcaro, primo e pai do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Estão aí as fotos dos dois na tela pra gente. O julgamento tinha sido suspenso após um pedido de vista de Gilmar Mendes e foi retomado ontem. Com o placar de 3 a 1, a maioria dos ministros acompanhou o relator André Mendonça e manteve as prisões. Juliana Moreira Leite, o único voto divergente foi, olha ele aí, do ministro Gilmar Mendes. O ministro defendeu a

substituição da prisão de Henrique Vorcaro por prisão domiciliar e o relaxamento da prisão de Felipe Vorcaro com a imposição de medidas cautelares. Felipe Vorcaro foi preso em maio deste ano, a gente se lembra, e é investigado como integrante do núcleo financeiro do grupo. Já Henrique Moura Vorcaro foi preso no mês passado, suspeito de atuar no chamado núcleo violento e como operador financeiro. Segundo as investigações, ele teria realizado pagamentos e buscado informações sobre apurações por meio de estruturas utilizadas para intimidações e obtenção de dados sigilosos, como disse André Mendonça ontem, articulações típicas e de uma máfia mesmo bastante perigosa. >> Uma vergonha. Gilmar Mendes é uma

vergonha para os brasileiros. O André Mendonça merece não só o nosso respeito, como eu estou muito preocupado com a segurança dele, por ele ontem, então, meteu o pau na barraca e soltou todas as informações pertinentes, né, à prisão do Henrique Vorcaro. O Henrique Vorcaro é um bandido da pior espécie que mesmo com Daniel preso, ele estava comandando. É milícia, tem gente do tráfico, tem fuzil, tem gente em tudo quanto é lugar para intimidar. Ele lavou dinheiro. E aí

o Gilmar Mendes tem a pachorra de falar que vai mandar esse senhor que da casa dele estava literalmente movimentando, tá, uma galera de bandido para cometer crimes e ele solta lá a a carta do Lava-Jato, um bando de ariara. Eu só o tudo indica que se esses telefones continuarem sendo decodificados e nós tivermos acesso, é que vai aparecer aí o senhor Jaba de Hut, né, junto com o senhor Daniel Vorcaro. Olha, vou te falar, o André deu uma lição de moral quando ele disse é o maior caso de corrupção de todos os tempos. E ele diz, não é um caso comum, porque além de envolver 370.000, né, deputados, senadores, ministros, escolhe, tem para todos os gostos, escolhe o seu corrupto favorito. Ali

está, ainda tem um sistema de crime, tá? De crime, de ameaças, de morte. Ontem saiu que o Daniel Vorcaro mandou moer a empregada do Alan do TI. Então também quero saber quando essas peleleca todas desavisadas vão na Polícia Federal, porque é muito engraçado, né? Todas todas se beneficiaram também desse esquema corrupto dessa família nojenta. E olha,

Gilmar, você nos envergonha. E o problema é o Zema fazer um filme de bonequinho. Toma vergonha na sua cara, Gilmar Mendes. >> Deixa só eu dar um bom dia também. Dré Marcília a partir de agora conosco. Tudo

bem, Marcilha? Bom dia, bem-vindo. Ótima quarta-feira pra gente, apesar do noticiário. >> Como vai Adriana, Julie, Marina, Paulo, toda audiência. Prazer estar aqui com vocês, mesmo com essas pautas eh complexas que a gente tem no Brasil. Mas

isso é o nosso arroz com feijão, não é? A gente tá acostumado. A gente queria que de vez em quando tivesse um bife ou uma picanha, mas em geral é cupim, não tem problema, a gente encara. Bem-vindo, né? Mas a vida do brasileiro anda difícil, realmente. Eu comentava há

pouco, André Mendonça disz que vê contornos de crime organizado, mafioso, no caso master, e diz que não tem medo. Declaração importante. E essa milícia que a gente se refere por parte de Vorcar no Rio de Janeiro, tinha fuzis, snipers e carros blindados, segundo a Polícia Federal. A gente traz agora alguns trechos do julgamento de ontem para comentar. Durante a votação, o ministro André Mendonço, Gilmar Mendes tiveram alguns desentendimentos. Nesse

caso de agora a seguir sobre deixar ou não as suas decisões públicas e sobre o caso que estão julgando, a gente acompanha na volta o comentário de Marina Helena. >> Sete milicianos. Estou com as filmagens do barco. Eles estiveram aqui, foram no meu condomínio, me ameaçaram de morte. É disso que nós estamos julgando, ministro Jumar.

Não é o caso que nós estamos julgando. [limpando a garganta] >> Não, não é Lava-Jato. Esse é o caso que nós estamos julgando. Esse é o caso que nós estamos julgando. >> Nós estamos julgando dois.

>> Esse não é Lava-Jato. Esse é o que nós estamos julgando. Porque depois eu vou chegar no Henrique, >> viu? Nós vamos chegar. Calma que meu voto tem é longo também.

Esse é o caso. Essa é a turma operando. [limpando a garganta] Mário, eu faço questão de publicar minhas decisões. Sabe por quê? É uma forma da sociedade criticar minhas decisões.

>> Não, mas Vossa Excelência não tem alternativa. É a lei que a lei que manda, é a Constituição que manda. Vossa Excelência, Vossa Excelência não escolhe se publica ou não publica a decisão. >> Tem decisão, tem decisão que é pública e tem decisão que eu posso manter em sido reservado aos magistrados. >> Não, mas e a rigor não, mas a a rigor as decisões têm que ser publicadas, não?

Eh, eh e inclusive para o o controle geral e o controle social. Fico feliz que Vossa Excelência estimule isso, >> né? Não, é fundamental. E e mas de modo que >> herói André Mendon são herói, né? Inacreditável. A gente deveria ter no

Supremo Tribunal Federal 11 Andrés. Simplesmente, pronto, o Brasil tava resolvido, gente. Essa aqui é a realidade. E aí ele se mostrou firme, corajoso para enfrentar Gilmar Mendes, que vamos lá, é o cabeça do STF, de todas as arbitrariedades que a gente sabe, que a gente vê de noite, noite, dia, conhecido como o laxante geral da República, porque manda soltar todos os criminosos. Vamos lembrar, teve um escândalo parecido com esse do Master na época do Daniel Dantas, que foi solto por dois abescopos de Gilmar Mendes.

Vocês lembram o Sérgio Moro? Sérgio Moro e foi processado por um vídeo, entrou lá no inquérito porque ele gravou aquele vídeo numa numa festa junina dizendo: "Não, Abias Corpos é com Gilmar Mendes". Por que será que ele fez essa brincadeirinha? Porque é exatamente isso que Gilmar Mendes faz e fez a vida inteira. Vamos lembrar aqui o caso do Aike Batista, que também foi solto por um abias corpos do Gilmar Mendes, sendo que na época a mulher dele advogadava pro AIK. A gente não sabe quanto é que

foi esse contrato, né? Será que foi mais ou menos de R$ 129 milhões deais? Mas a grande realidade é que tem várias causas ali que você pega, que o jumamento está em cima e quando você vai olhar, ora, a mulher dele tá lá divulgando, que coisa. Fora tudo que a gente conhece já, né, o escândalos que tiveram da CBF, que ele manteve lá um presidente que, né, que que com vários escândalos envolvidos, sendo que o seu, a sua escola, né, prestava serviços ali, né, o IDP prestava serviços e recebia uma nota da CBF, a gente sabe que bem ou mal, ele manda e desmanda ali. É, e também eu não sei, tem para mim um dos casos que mais me chocaram foi quando ele deu um abias corpos para soltar aquele médico. Vocês

lembram? Roger Abdelsi, acusado de simplesmente violentar dezenas de pacientes, dezenas de pacientes. Esse é Gilmar Mendes e o André Mendonça ontem deu um show. Ele enfrentou Gilmar Mendes enfrentou. Essa primeira parte explica tudo como é que Gilmar Mendes teve coragem de dizer que o o pai, o Henrique Vcaro, o pai do Vocáo, tinha que ir para casa, sendo que ele tava aí nessa turma.

E olha o que o Mendonça acabou de trazer. E os outros ministros tinham acesso na hora de tomar uma decisão como essa. Ainda bem que Gilmar Mendes ficou isolado porque André foi acompanhado de Nunes Marques e Fuxs, né? Imagina se tivesse na outra turma com Xandão, Zanim, né, Dino, o que que teria acontecido, mas não. Pelo menos nessa aí ficaram do lado certo da história. Agora

o que ele tá dizendo no início desse áudio é gravíssimo, gente. Sete milicianos estiveram no meu barco e me ameaçaram de morte. É disso que a gente tá tratando. É disso que a gente tá tratando. E agora vamos ficar bem esperto, porque o André Mendonça tá fazendo várias revelações importantes.

Ele quebrou já o sigilo do iCloud lá do sicário, né? E tá trazendo aí várias outras. Ontem ele deu um show e trouxe, a gente vai comentar aqui vários outros pontos relevantes. Agora eu queria deixar aqui meus cumprimentos. É até triste a gente viver num Brasil e a gente pensar que no nosso Supremo tem apenas um André Mendonça. Nós precisamos

de mais e mais pessoas com essa coragem de fazer o que é certo, de fazer justiça de fato. >> É, falando em fazer o que é certo, tem essa declaração a seguir, mas faço um parênteses por aqui. O brasileiro tem torcido atualmente mais por Mendonça do que até pela seleção na Copa do Mundo. Realmente um tema importantíssimo. Mendonça mexe com as nossas emoções porque é um em meio a todos esses ministros que nos representa, que age com coragem, mas também ser minoria ali não é nada fácil, né? É preciso

realmente muita força e estamos aqui para apoiar esse trabalho. Em outro momento, então, do julgamento ontem, o ministro André Mendonça nessa sessão fala sobre a credibilidade da sua relatoria e olha que frase interessante, diz que não vai transformar o certo em errado, o errado em certo e explicou sua posição sobre delação premiada. na volta o comentário de Paula Camacho >> ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada, agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. É fundamental.

O que eu não vou admitir e tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou, eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. Eu sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação. Não, primeiro

que eu não prendo para fazer delação. Não me permitiria isso, não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa. Alguns advogados vinham para, mas você não vai pegar todo mundo? Falei, eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar.

Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com que a minha investigação vier a esclarecer, até porque a lei, na verdade, não dá a Vossa Excelência. >> Não, não dá. Nem me arvoro, porque em outros casos, em outros casos nós temos visto atuações dessa já exra. Não na minha relatoria.

Não na minha relatoria. Dá um prazer assistir isso, né? Fala sério. Olha que coisa mais maravilhosa termos alguém para enfrentar o dono. O dono do STF, gente. Isso aí ficou muito

claro. O racha que tem dentro do STF. De um lado tem a banda podre, caindo de podre, fedendo que ninguém aguenta mais. Vergonha internacional. Do outro lado, tem alguns ainda tentando salvar o que resta de moral e credibilidade do STF. E

no centro disso tudo, nós temos André Mendonça, que está com os dois processos, os dois maiores escândalos do Lula 3 na sua mão. Vocês conseguem imaginar quando André Mendonça foi sorteado como relator dos dois processos, o frio na espinha dessa gente? Porque se tivesse caído com qualquer outro, qualquer outro, inclusive no Unismarqu, nós não teríamos isso. Eu duvido muito que esse processo da investigação do Banco Master estaria andando do jeito que está. Eu eu admito, eu eu tinha minhas dúvidas em relação a André Mendonça há uns meses, mas depois de ontem eu não tenho mais. Veja, eh,

ele tá falando da delação premiada porque Gilmar Mendes antes reiterou diversas vezes, ficou ali aproximadamente 30 minutos falando das delações em relação a Lava-Jato, inclusive, eh, que aquela ocasião da Lava-Jato tinham sido todas autoritárias e feitas do jeito errado. Pera aí, como é que foi feita a delação do Mauro Cid? Nove versões diferentes, todo um processo de um golpe Tabajara que ninguém nunca viu. Pessoas condenadas há décadas de prisão baseadas em uma delação com nove versões diferentes, sem nenhuma prova material, simplesmente com a fala de Mauro Sid. Inclusive esse Mauro Sid que foi pego em um áudio dizendo que ele estava sendo forçado a falar aquelas coisas pela Polícia Federal e por eh Alexandre Moraes. Ou seja, o Gilmar

Mendes já deu a letra que que eles pretendem fazer. Eles pretendem fazer a mesma coisa que aconteceu na Lava-Jato. Inventar uma desculpa esfarrapada, anular tudo numa canetada para salvar quem está envolvido. O contrário, ele não fala sobre o processo do golpe Tabajara, sobre o Mauro Cid, sobre todo esse processo que ninguém nunca engoliu, porque nisso, isso foi autoritário. Nesse nessa ocasião que o Gilmar Mendes se recusa a falar, nessa ocasião foi autoritária. Dessa vez não. E o André

Mendonça, você não vai falar do meu trabalho e dos policiais sérios que estão na Polícia Federal fazendo o trabalho deles. Lindo de se ver. Espero que tenham mais disso.

[música] Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%. [música]

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor te [música] ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25. Você

[música] agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e [música] de presente o jogo de facas de ACOX revestimento R Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música] >> Em outro trecho dessa sessão, inclusive sobre manter ou não pai primo de Daniel Vorcaro presos, Mendonça fala que ainda tem muita coisa por vir nesse caso. O ministro diz que inclusive mandou quebrar o iCloud de Sicário, sugerindo também que novos fatos podem surgir a partir desta ordem. Acompanhe na volta direto paraa Dra. André Marcília. >> Tem mais coisa por vir. Eu havia

determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. E essa semana eu determinei a quebra desses dados. Vamos ver o que virá de lá. Que deixou a irmã do sicário passando mal. Eu não sei

>> microfone, Marcilha, a gente não te ouve. Não sei se é eu aqui agora. Sim. Pronto. Vamos lá.

>> Agora me ouv. >> Boa. Ouvimos. >> Eh, então, olha, eh, eu acho que o que o que o André Mendonça, né, eh, ele tá fazendo um bom trabalho, né? Eu eu só tenho por dever de ofício de registrar aqui no vídeo passado o Gilma Mendes diz, né? Olha, eu só espero que estejam

sendo feitas as coisas dentro da Constituição ou que esteja havendo não sei que ele falou: "Estão havendo não é estão havendo", né? porque o haver não não concorda. Eh, nesse caso é está havendo. Mas de qualquer maneira, o André Mendonça, ele é uma pessoa que mais do que um bom jurista, um uma pessoa com conhecimento jurídico profundo, eh ele demonstra, como vocês estão dizendo, coragem, né? E eu acho que isso é o ponto mais importante desse julgamento de ontem, porque claro, o resultado é relevante. O resultado é

relevante. A gente teve ali a porta de entrada para o desmantelamento do caso master na mesma esteira que o próprio Gilmar e Et Caterva fizeram com o caso Lava-Jato, né? Eh, a porta estaria aberta se o primo e o pai do Vorcaro fossem ganhassem liberdade. Porque claro, se vão libertar o pai e o primo, por que que não vão libertar o próprio Vorcaro? Então, seria uma porta aberta para o desmantelamento do caso. Quando

você liberta o Vorcaro, claro que nunca mais a gente ia ver esse cara na nossa vida. Ele ia sair do país ou até mesmo sair tal do planeta Terra. Sairiam com ele do planeta Terra, talvez. Então, seria o fim do caso eh master e isso foi muito importante de não ter acontecido. Não porque eles não vão tentar de outras formas, outras manobras, outros contornos desmantelar o caso master, mas porque foi uma vitória. E é importante

que haja uma vitória e que o o Gilmar fique isolado nessa vitória, porque a gente temia ontem, o grande temor, eu disse isso por diversas vezes, eh o grande temor ontem é que o Gilmar conseguisse eh eh trazer para perto de si o Nunes Marques. O Nunes [roncando] Marques era alguém, eu tenho falado que o Nunes Marques é um juiz vesgo. olha para cá, olha, olha para lá, a gente nunca sabe muito bem para onde ele tá olhando, se é que não tá olhando pros dois lados. E o Gilmar Mendes quis, pediu vista para isso, é para coptar o Nunes Marques. Ele não pediu vista pro processo, ele pediu vista para olhar o Nunes Marques e tentar trazer o o Nunes Marques pro lado dele, porque se houvesse um 2 a do turma, Gilmar Nunes contra Fuxs e André Mendonça, lembrando que o Tofol tá afastado, 2 a 2 favoreceria o réu, porque em casos criminais 2 a do favorece o réu. Se

tivesse um 2 a do e o réu fosse favorecido, tava na rua. Portanto, se o Gilmar eh conseguisse coptar o Nunes Marques, estaria na rua o o Daniel, o pai do Vorcaro e o e o primo do Vorcaro, que ontem a gente viu, inclusive circulou na imprensa, que eram pessoas ligadas à operação, eram operadores do caso master, operadores, portanto, da organização criminosa. Isso foi muito relevante, sair da imprensa, o Mendonça tirar do sigilo todo o processo ontem, o julgamento ter sido feito com confronto. É uma das primeiras vezes que eu vi o o André Mendonça confrontar olho no olho o Gilmar Mendes, botar o Gilmar Mendes no bolso. Jumar quis colocar o Mendonça no bolso com aquele velho, aquela velha conversa sobre a Lava-Jato. Ah, porque é

Lava-Jato é isso, a Lava-Jato, aquilo. O próprio André Mendonça, a gente viu em algum alguns desses vídeos dizendo: "Olha, aqui não é Lava-Jato, aqui é o caso master". Então, eh, o fato do Mendonça ter ganhado a o julgamento é importante, mas o fato dele ter confrontado-se com os demais ministros, sobretudo com o Gilmar, que é quem tá por trás da tentativa de desmantelamento do master e como esteve por trás da tentativa de desmantelamento da Lava-Jato, esse confronto é que me anima. Uma vitória ou outra, o Mendonça já teve, mas uma vitória com coragem, confronto, olho no olho, isso talvez tenha sido algo que se inaugura agora e tomara que siga adiante por mais tempo, porque assim nos dá algum tipo de alívio. Eu tenho repetido isso muitas vezes. O André Mendonça é um ótimo

ministro, um ótimo jurista, mas dentro do STF não são apenas questões jurídicas que são tratadas, há também um confronto, uma medição de força. E se o André Mendonça não entrasse, dizia eu lá atrás, se o André Mendonça não entrasse nesse confronto, entendesse esse jogo, ele ficaria para trás, ele seria engolido. Ontem ele mostrou que ele não vai ser engolido ou que ele vai resistir muito para eh que esse intento dos demais se dê por satisfeito. Isso me dá ânimo. O o Mendonça, ele mostrou força, coragem e disposição para confrontar-se com o Gilmar. Isso é o mais importante

que a gente tem a tirar de ontem. Muitos exemplos também de como são os caráteres dos ministros por ali, os valores, os posicionamentos. Tomara que Mendonça siga firme, sim, toda a nossa torcida por isso. Um julgamento inclusive que escancara a tensão, né, inegável que se instalou no Supremo Tribunal Federal. De volta agora com outros trechos da sessão de hoje sobre o julgamento que decidiria se manteria ou não as prisões do pai de Daniel Vorcaro, do primo dele também.

Afinal de contas, foi decidido que sim, que os dois seguem presos, apesar do voto contrário de Gilmar Mendes. Em um outro trecho, o ministro André Mendonça fala sobre estar de olho em absolutamente tudo, percebendo movimentações que tentam impor nulidade ao caso. Mendonça diz, abro aspas, há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício. Enfim, temos aqui mais esse trecho na volta, Marina. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis

acessar, ministro Juma. É, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso.

Eu não sou cego. Eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. >> Fantástico. Meu Deus, tô assistindo os movimentos. Olha, ele tá dando ali, ó, na lata, gente. Imagina. Olha, a gente ficou

sabendo ontem também que por ele que ele foi procurado por um dos advogados do Vocaro, né, para tentar fazer uma delação, ó, parcial, né, delatar, delatar algumas pessoas apenas, né? E aí ele também deixa isso claro, que ele não tá interessado nisso, né? que ele não tá interessado e que tem outras pessoas perguntando: "Pô, por que que você não prende todo mundo?" dele: "Não, eu tô preocupado em prender aqueles que forem apontados nas investigações." Vocês vem aí todo cuidado que ele tá tomando. Ele disse: "Eu nem quis ter

acesso à primeira delação que foi negada, porque eu sei que tudo está sendo feito para anular, para anular todo o processo." Ele diente, ele tá, ó, a gente ouviu aqui quando o Tofo, ele ainda era relator do caso Master, a gente ouviu gritos desesperados da Polícia Federal. A gente ouviu ali os delegados da Polícia Federal, o que que eles trouxeram? Olha, é um absurdo. Como assim? Vocês lembram tudo que o Tofol

fez? mandou fazer um monte de busca e apreensão, pegar tudo, lacrar e mandar primeiramente pro gabinete dele. Escolher dois peritos apenas que poderiam ter acesso a tudo isso. Foi por conta de uma carta da Polícia Federal que a coisa ficou tão escancarada que eu imagino que até o próprio governo federal deve ter dito: "Olha, tá feio demais, né? por favor, isso aí já passou de todos os limites. Depois a gente sabe

que o André Mendonça tentou blindar dentro das corporações, né, principalmente ali da Polícia Federal, pessoas para poderem atuar de fato nesse caso, porque houve ali, né, eh, policiais federais que disseram que foram ameaçados por suas autoridades. É, a gente teve aí sim busca, né, pela pelo a gente vai falar disso ainda, mas tanto na PGR quanto na Polícia Federal, né, do alto escalão ali, Paulo Gonê e Andrei Rodriguees por Vorcaro. Então, a coisa e aí ele deixa isso muito claro. Eu tô vendo o que que tá acontecendo aqui. Vocês estão querendo anular tudo isso.

Por isso eu tô agindo com toda cautela possível, né, pra exatamente evitar isso. Então eu acho que esse julgamento de ontem, Adriana, ele escancarou, né? Você vê como que o Gumar interveio ali em diversas, né, diversas vezes depois disso, dizer que no fundo queria mandar, né, o o Henrique Vcaro para casa. Depois disso aí, milicianos, sete que invadiram o barco dizendo, dizendo ali que podiam matar. Então assim, a gente tá vendo. E ontem ficou

muito escancarado. E eu realmente eh eu até mandei vários desses vídeos aí porque eu fiquei muito impressionada com a calma. Importante isso, né? calma, frieza e coragem de André Mendonça ali para dizer as verdades que eu tenho certeza que todos nós aqui que estava preso na nossa garganta para dizer pro senhor Gilmar Mendes >> também muito impressionante. Bom, as atualizações são muitas. A Polícia

Federal também afirmou que Joana Mourão, irmã de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário, ameaçou divulgar informações que poderiam comprometer Daniel Vorcar e familiares do ex-banqueiro. As informações, Juliana Moreira Leite, constam em relatório da PF, tornado público pelo ministro do Supremo, André Mendonça. Segundo a investigação, aliados da família Vorcaro teriam tentado negociar benefícios e ajuda financeira para evitar que Joan, irmã dele aí, Sicário, que morreu na prisão, diz a polícia que tirou a própria vida, né? as investigações eh concluíram isso, mas há muitas dúvidas ainda em cima dessa morte, como realmente ela se deu. Mas essa esses pagamentos, essas propinas seriam paraa Joana então ficar quieta para que ela não revelasse informações às autoridades ou à imprensa. [limpando a garganta] Em

mensagens interceptadas, perdão, interceptadas pela Polícia Federal, Joana afirmou que poderia acabar com a família de Vorcaro e diz que pretendia levar denúncias sobre o caso a programas de televisão. A polícia entende que as mensagens faziam referência direta a Henrique Vorcaro, pai de Daniel e outros integrantes da família. Eh, eu tenho muitos amigos em Belo Horizonte, né? Eu tenho inclusive amigos que estudaram com o sicário. Ele lá era conhecido como Michirica. E só

para dizer que ele morreu, sim, tá? Porque eu vi ontem as pessoas falando, ele morreu. Eu conheço pessoas que foram no enterro. Agora a causa da morte. Bom, foi enforcamento. Se ele se enforcou,

foi enforcado, aí cada um faça o seu julgamento. Mas a verdade é que lá em Belo Horizonte o Henrique Borcaro é conhecido como um vigarista. Um vigarista a vida inteira. O que passava lá? Algumas pessoas na ingenuidade acharam que o Daniel era eh tinha se desviado para o lado bom, não tinha seguido os passos do pai, mas vimos que é impossível, afinal a massa não cai longe do pé. Com isso, isso

dito, essa moça corre sérios riscos de vida. Isso todo mundo sempre me falou. Inclusive eu tenho pessoas que sabem coisas muito sérias, enfim, sobre essa família. e morrem de medo de vir à tona por causa do nível de gangster que eles são, né? O André Mendonça tacou isso na cara ontem do Gilmar Mendes, que achava que esse bandido deveria ir para casa.

Essa moça corre sérios riscos de vida. Pelo que eu entendi, ela estava pedindo dinheiro para a família de Daniel e para ficar calada, né? Bom, agora ela vai ficar sem dinheiro e não vai poder mais ficar calada, porque ela vai ser obrigada a depor e obrigada a expor, né? É obviamente que o Mxirica deve ter deixado com a família, porque essa pessoa sempre deixa, né, um pen drive, uma coisa com tudo que fez e ela vai ter que falar com a Polícia Federal. Isso é uma coisa boa, né? É uma coisa

maravilhosa que o Daniel também tinha todos esses telefones com tudo isso lá. Você veja, como eu falei anteriormente, a empregada do Alan do TI é outra que, pelo que eu entendi, foi ameaçar Daniel também porque sabia coisas dele e ele que ele mandou fazer? Moer ela. E gente, você sabe o que que me lembra? O que o CV fez com Tim Lopes. O que que o CV

fez? botou tin uma lopes numa numa num pneu e deu fogo. É esse nível de gente que a gente tá falando. É esse nível de gente que o Gilmar Mendes queria mandar para casa. Enfim, o depoimento dessa mulher é muito importante, assim como o depoimento de senhora Marta Graef e o depoimento da atriz lá Paquita, tá?

todas essas pessoas que tiveram envolvimentos grandes, porque pelo que ficou claro é que as coisas que ele fazia estava claras. Estava claras. Daniel não era uma pessoa que escondia as maracutaas dele, né? Então, gente, todas essas mulheres que de alguma maneira tiveram ligação, inclusive a irmã do secário, são obrigadas a ir na Polícia Federal e falar. E, aliás, eu fiquei sabendo essa semana que quem foi depor na Polícia Federal é o Senr. Léo

Dias, outro que fica aí falando fofoca do da vida conjugal de outras pessoas, mas até agora não explicou pro público porque ele ganhou 13 milhões de Daniel Borcaro. >> E olha só, pra gente não esquecer jamais, né? O Sicário era no mínimo um matador de aluguel da família Vorcaro, fazia parte daquele grupo A turma e resolvia com violência. Um dos que resolviam com violência. situações com desafetos de Daniel. Mais uma vez, a

polícia divulga ontem que esse sistema praticamente de milícia de Vorcaro agia no Rio de Janeiro com fuzis, snipers e carros blindados. O que será que essa mulher também, essa irmã de sicário tem a dizer? Fica aqui esse nosso interesse também. E muito bom ponto paraa Mendonça também abrindo essas informações, expondo, deixando público esse relatório. É o mínimo que o brasileiro merece. Deixa um convite paraa nossa

audiência. Ainda hoje há muito que dizer. Eh, pagamentos de Vorcaro a Ciro Nogueira, a Hugo Mota, supostos pagamentos fazem parte das investigações essas denúncias. Vorcaro tentando acionar Polícia Federal e PGR momentos antes de ser preso. O caso da doméstica que trabalhava com Marta Graef, um plano para forjar também com drogas.

>> Não, não, com a Marta GREF, com a Monique Afrodic, >> o Alan do TI. doméstica era da >> outra peleleca, >> a atriz. É verdade, são tantos elementos, né? Era realmente essa atriz que registrada no celular estava como Alan do TI. E sobre Marta Graef, essa tentativa de Vorcaro também de articular um plano para forjar um flagrante envolvendo drogas contra o jogador, ex-jogador que era ex-namorado da Marta Graef. Ainda hoje também julgamento de

Eduardo Bolsonaro. Tô recebendo um aviso que a gente vai paraa break agora. Daqui a pouquinho a gente segue. Então vamos nessa porque tem muitos temas. A Polícia Federal apontou que o senador Ciro Nogueira teria recebido benefícios econômicos de pelo menos R$ 468.000

Ris em viagens, hospedagens, despesas custeadas pelo ex-banqueiro Vorcaro. Daniel, de acordo com as investigações, Paula Camacho, os gastos incluem, e aí a gente vê algumas das fotos que foram divulgadas ontem também, jantares em Paris, diárias em hotéis de luxo em Nova York, em Portugal e despesas em restaurantes na estação de esqui de Corchevel, na França, almoço, que teria custado mais de R$ 60 milhões deais. A Polícia Federal destaca que o valor calculado não inclui deslocamentos em voos privados utilizados em viagens internacionais, em trechos internos nos Estados Unidos, o que pode elevar esse montante total benefícios, entre aspas, apurados. Segundo os investigadores, mensagens e documentos analisados indicam uma relação super próxima, amigos queridos, eh, coraçãozinho em trocas de mensagens entre Vorcá e Ciro Nogueira. Aí imagens do hotel de luxo, onde Ciro Nogueira teria ficado hospedado em Lisboa e também com referências recorrentes ao senador em registro de pagamentos e conversas internas. Tudo nas mãos da Polícia

Federal e fica a pergunta no ar, em troca de qual tipo de favor por parte de Ciro Nogueira todos esses benefícios para lá de luxuosos, hein, Paulo? >> Que vida mansa, hein? Realmente valia muito a pena ser amigo íntimo e tão próximo assim de Daniel Vorcaro. É mesada de 300.000, é hotel de luxo, é jatinho, é viagens internacionais, é cartão de crédito sem limite. Olha só. E

para quê? Qual seria a contrapartida para todos esses presentes tão maravilhosos que, segundo o Ciro Nogueira, eles não são amigos? Não são amigos. Isso aí não tem nada a ver uma coisa com a outra. Mas qual seria a contrapartida? A contrapartida nós

sabemos, né, já segundo a Polícia Federal, a contrapartida seria a PECM. Lembra da PECM? Atualmente o FGC ele, por enquanto, né, o FGC ele retorna o investimento de um banco que foi liquidado em 250.000. a PEC Master do Banco Master, né, redigida ali segundo a Polícia Federal pelo Banco Master, aumentaria esse limite para R 1 milhão deais depois do escarno, que foi isso, o desespero das instituições financeiras, porque isso aí realmente quebraria todo o Brasil, não avançou, mas foi enviada.

E foi enviado inclusive pelo Banco Master a pedido de Daniel Vorcaro que fosse feita num envelope totalmente em branco, que não tivesse nenhuma identificação do Banco Massa. Isso a Polícia Federal já disse que há indícios nas nas mensagens obtidas no celular de Daniel Vor de Daniel Vorcar. Ou seja, a contrapartida era a destruição de toda o sistema, de todo o sistema financeiro brasileiro. Era isso, porque se passasse essa emenda master, essa PEC do Banco Master, cara, seria uma destruição total. Ou seja, houve contrapartida, houve algo em troca, graças a Deus, graças ao escarno que foi, não foi paraa frente. Mas assim, realmente eu gostaria

de saber qual que é a desculpa agora de Ciro Nogueira de falar que não, não é amigo. E eu ainda estamos aqui aguardando, né? Quem lembra aquele vídeo de Coron Nogueira dizendo que se ele fosse pego em alguma coisa, ele iria renunciar? Estamos aguardando até agora. >> Renúncia. E quando ele ligou para oeste

para dizer que nunca tinha andado no jato do Vorcaro, que eu estava mentindo, tem milhões de fotos dele em jatos do Vorcaro. Se lembra disso? Quer dizer, é um nível de cara de pau que eu não dou conta. >> Inclusive, um saiu notícia ontem falando que um dess uma dessas viagens teria sido no jato do Beto Louco, né, >> gente? É muito >> envolvido ali com o PCC até cima. É

isso. >> E em uma das trocas de mensagens expostas também, Daniel Vorcaro fala para um dos seus funcionários, Léo, preciso de um avião para as Vejam só o nível do que estamos lhe dando. Mais um. >> Quais Do Senado, do STF, do Congresso. >> É boa.

>> Essas são as verdadeiras do Vorcaro. >> E são diversos, né? Que pena. Autoridades, né? que costumam representar o Brasil e decidir, né, futuro do nosso país em diversos momentos. Deixa eu trazer mais esse

trecho e passo para o Dr. André Marcilha. Esse envolve o presidente da Câmara dos Deputados. A Polícia Federal aponta que Daniel Vorcaro pagou a hospedagem de Hugo Mota em um hotel de luxo em Lisboa. Esse que a gente mostrava também há pouco durante o fórum jurídico realizado em junho de 2024. O

senador Ciro Nogueira também teria tido as diárias custeadas pelo empresário, como dissemos. Segundo o relatório da PF, foram reservadas duas suítes nesse hotel, Four Seasons Hits Lisboa. Mensagens apreendidas, Marcilha, mostram que Vorcaro pediu reforço na segurança e na privacidade do encontro para evitar a presença de pessoas não autorizadas. A fatura da hospedagem foi encontrada no e-mail do ex-banqueiro. Hugo Mota disse que está abro aspas tranquilo. Afirmou

que participava de um evento jurídico e que não veio irregularidade na hospedagem. O presidente da Câmara também defendeu que as investigações transcorram de forma isenta, Marcília. >> É, pois é, a gente precisa, né, nessas horas, né, Adriana, que falta, que faz uma baita de uma falta, nós temos a possibilidade, né, por exemplo, de uma CPI. É esse o momento, né, em que as investigações estão se dedicando a determinados pontos, eh, que uma CPI amplia o leque, né? Eh, uma investigação, ele ela não pode fazer isso. A investigação ela parte do

indício, né? E partindo daquele indício, ela desenvolve uma linha. E essa linha investigativa, ela não pode sair do rumo, não tem atalho para uma investigação. Uma investigação não vai investigando o que aparece pelo caminho, ela define um rumo. Tanto que o próprio André Mendonça, ele numa das da dos dos vídeos que nós a que nós assistimos, ele diz isso: "Eu não quero pegar todo mundo, eu quero pegar todo mundo que as investigações foram incapazes de pegar".

E aí é que faz falta a gente poder ter uma outra via de investigação ou outras vias de investigação a respeito dessa de toda essa atuação do Vorcaro. Se nós tivéssemos a possibilidade, no meu entendimento, de que o Congresso eh pudesse fazer algum tipo de investigação, claro, um congresso independente, autônomo, talvez o próximo congresso, porque esse realmente é muito difícil, sobretudo sobre presidência do Mota, que é um dos que estão no meio desse rolo todo envolvidos e sob presidência do Alcol Columb também está envolvido nesse rolo todo e sendo acusado de receber 30 milhões de dólares. Portanto, mais de R$ 150 milhões deais. Eh, e óbvio que eles negam, eles dizem que é tudo lícito, mas é aquilo, né? Você já viu alguém ser pego com a boca na botija e dizer que realmente é, eu fiz, eh, errei, mas quem nunca? Não, não tem isso. Sempre a

pessoa vai dizer, eh, eu refuto, eu repilo, eh, não é verdade, é tudo lícito. Sempre alguém vai negar. A negativa é natural, sobretudo de quem está envolvido. Mas o ponto é esse, a ampliação das investigações a respeito do caso master, que atingiu todos os poderes, a cúpula de todos os poderes, Brasília de uma forma atravessou Brasília, vamos dizer assim. Eh, e isso porque a gente ainda não sabe dos braços do Vorcar fora do país. Estamos ainda

engatinhando, tatiando no escuro a respeito disso. Eh, mas saberemos porque já foi inclusive determinado, né, ou pedido, o alerta prateado a respeito da da Interpolia bens do Vorcaro fora do país. Então, e a gente tá ainda aqui, ainda é um fenômeno nacional, vai saber o que que ele não fez ou o que que não fizeram junto dele, fora do país. Todo mundo envolvido em lavagem de dinheiro, todo mundo envolvido em fraudes desse tipo, claro, deixam a sua maior parte da furtuna fora do país. Afinal de contas, se você tem algo que que é ilícito, você vai deixar o mais longe possível das autoridades. Você não vai botar do lado

da delegacia se você rouba alguma coisa, não é? você vai botar longe da delegacia. o mais longe que essas pessoas podem ir é fora do país. Mas o ponto é que e repito, dentro desse cenário que a gente tem hoje, que é esse escândalo nacional do caso master, as investigações feitas pelo pela Polícia Federal e pelo ministro ou de alguma forma reforçadas ou robustecidas, né, tornadas robustas pelo ministro André Mendonça, elas são relevantes, elas são importantes, mas elas têm limite, elas têm teto, elas são estreitas, porque elas não podem nem para cima, nem para baixo, nem pros lados, porque senão elas se tornam nulas. Esse é o o grande problema de uma investigação judicial.

Se você sai do caminho, encontra o atalho, a defesa vai, opa, encontra um atalho. Então o caminho é ilícito. Porque você não pode, como policial ou como juiz, atuar voluntariamente, atuar de forma ativista, senão você vai tornar nulo o caminho que você já encontrou. Então, meus caros, eh é nessas horas que seria muito bom que a gente tivesse a possibilidade de uma CPI, mas sobretudo de uma CPI dentro de um congresso autônomo e independente. >> Novos trechos do relatório da Polícia Federal indicam que Daniel Vorcaro tentou acionar o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e ao Procurador geral da República, Paulo Gonê, antes de ter a prisão decretada.

Segundo o documento, Vorcaro pediu a um interlocutor que alertasse os chefes das instituições para evitar que subordinados fizessem, abre aspas, alguma sacanagem, sob o risco de que tudo fosse pro saco. A PF afirma que o ex-banqueiro também recebia informações sigilosas sobre o avanço das investigações e mantinha o monitoramento das autoridades envolvidas no caso. As informações constam em relatório tornado público pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Que grave, hein, Marina? >> Pois é, essa foi a notícia que mais me chamou atenção ontem. Olha que não

tiveram poucas, né? Então assim, eh essa aqui, por quê? Porque ela acerta em cheio Andrei Rodrigues e Paulo Gonê. Porque aqui ele mandou um emissário que não é revelado quem era exatamente, procurar os dois. Vorcaro tentou acessar Andrei Rodrigues e Paulo Gonê. Vocês

estão comigo? Relatório do Mendonça. Vocaro tentou acessar Andrei Rodrigues e Paulo Gonê no dia da sua prisão. No dia da sua prisão. Simplesmente o chefe da PGR e o chefe da Polícia Federal. É, é

disso que a gente tá falando, tá? e fez essa ameaça aqui, que se houver alguma sacanagem, vai tudo pro saco. Tão acompanhando? Acompanhando. É esse o recadinho que o Vcaro mandou para os senhores Andrei Rodrigues e Paulo Gonê. Gente, isso aqui

é muito grave. É muito grave. Não tá aqui o nome desse emissário, mas agora essa é a questão. Quem é essa pessoa que tinha acesso direto ao chefe da Polícia Federal e ao chefe da PGR? E vamos voltar aqui. O Mendonça, uma das ações

foi exatamente proteger, né, a a o quadro ali da Polícia Federal, os quadros da PGR do do dos seus próprios superiores. Vocês lembram disso? Esse foi um ato super relevante. Por quê? Porque tinham vários relatos de que estariam sofrendo pressões, pressões para botar, né, para aguar tudo ali. E

agora a gente descobre que ele tinha um acesso direto aos senhores Andrei Rodrigues e Paulo Gonê, os dois que estavam lá naquela palhaçada em Nova York tomando uma cala, amissíssimos juntinhos. ali com tudo pago. Outra coisa, gente, que não me, eu não me conformo. Como é que pode um órgão de estado, como é a Polícia Federal, como é a PGR, poder ter tudo pago, entendeu, por um banco, ir para Nova York, ficar nos hotéis mais caros, como aconteceu, se esbaldar ali de whisky e ter essa relação, vamos voltar aqui. Isso é proibido.

leis que garantindo do serviço público. Eu eu contei esse relato aqui. Quando eu tava lá em Brasília, eu lembro uma vez um dirigente lá de um banco público trouxe um pacote de castanhas e a gente não poôde aceitar porque a gente descobriu que custava mais do que, sei lá, R$ 50. É isso, entendeu? Você não pode ter esse tipo de proximidade. Agora no Brasil a

gente normaliza tudo. Isso é ilegal. Iegal. Por isso só os dois já deveriam ter sido, né, demitidos, né? Deveria ser um absurdo completo, deveria ser inaceitável. Agora a gente sabe mais

ainda que o Vocaro em pessoa tentou contatá-los diretamente no dia, naquela mesma hora em que ele sabia tudo. Ele sabia o juiz que ia decidir o seu caso, ele sabia todos os detalhes sobre o seu processo, ele tinha todas as informações do que estava acontecendo. Ó, assim, isso aqui era para parar a república. É que, infelizmente, a gente tá tão acostumado a tantos desmandos que pra gente o que surpreende é quando aparece o André Mendonça falando umas verdades, né? É, é, é o nível do que a gente tá vivendo. Mas a gente não pode

se acostumar com isso. Isso aqui é muito, muito grave. Os dois também deveriam ser investigados. Qual o nível dessa relação? O que mais além de diárias e whisky, né, rolou ali? A gente quer

saber. Paulo Camacho, se já não confiávamos nos dois, imagine agora. Então, estamos lascados, hein? >> Ah, vamos lembrar, André Rodrigues é aquele, né, amicíssimos, né, capacho ali do do Alexandre de Moraes e o Gonê é sócio de Gilmar Mendes, o mesmo Gilmar Mendes que tava lá no embate com o André Mendonça. Que coincidência, né?

Coincidência também serem contatados por Daniel Vorcar, um bandido que ameaçou empregada, que ameaçou quebrar todos os dentes de jornalista, que tinha um grupo ali junto com sicário, com pessoas que ameaçavam as outras, que invadiam sistemas para para invadir redes sociais, diamantes, ou seja, tudo isso aí também temos não só André Rodrigues, tentou ser contatado. PGR Paulo Gonê tentou ser contatado e também lembra, né, que foi contatado Alexandre de Moraes tentou bloquear. Quem lembra disso aí? Mensagenzinhas. Horas antes do Daniel Vorcaro ser preso no mesmo dia.

Tentou bloquear. E agora qual fica a questão? Tentou bloquear o quê? Tentou bloquear a venda, a liquidação do Banco Master? tentou bloquear a prisão do próprio Daniel Vorcar ou alguma outra coisa que ainda iremos saber, porque segundo André Mendonça, ele irá quebrar o iCloud do sicário e segundo ele, muita coisa ainda está por vir. Agora eu fico

me perguntando, será que virá coisas do Gonê? Será que virá coisas de André Rodriguees? Será que verá coisas de Alexandre Morais, Diastófile ou até mesmo Gilmar Mendes? Estamos ansiosos por isso. >> Estamos ansiosos, infelizmente, né, Dr.

André Marcilha, que grave, um diretor da Polícia Federal, procurador geral da República, Andrei Rodrigues, bastante ligado a Lula, Paulo Gonê, bastante ligado a Alexandre de Moraes. Quem pode destituir os dois do cargo? >> Pois é, as investigações, né? Se as investigações chegassem de fato a eles, isso poderia eh acontecer essa destituição. Quem pode mandar embora, né, o o chefe aí da Polícia Federal é ã hoje eh, né, quem quem quem faz essa escolha. Claro, isso parte da

presidência, mas isso também tá submetido ao Ministério da Justiça. Ou seja, a gente tem aqui cargos políticos, né? O cargo que o Andrei ocupa, é bom que a gente diga, o diretor geral da Polícia Federal não é a Polícia Federal, é um cargo político submetido ao governo Lula. Por isso que a gente vê tantas vezes a Polícia Federal investigando o PT e o Andrei Rodrigue não investigando ou fazendo um discurso mais próximo do PT. Vamos aqui nos lembrar que inclusive quando as investigações sobre o escândalo do NSS começaram, o próprio André Rodrigues veio a público dizendo que o irmão do Lula não estava concluído já algo assim. Enfim, disse algo nesse

sentido que o irmão do Lula não tinha nada a ver com a história, sendo que eles estavam começando as investigações. Como é que você pode concluir isso? Então, e também vamos aqui nos recordar que no governo Bolsonaro, o Bolsonaro foi acusado de tentar interferir eh na na direção da Polícia Federal. Eu queria muito saber se aqueles juízes e aquelas pessoas que olharam eh naquele momento uma interferência do governo Bolsonaro, que diriam da presença de uma pessoa como Andrei Rodrigues, que tá aí, né, apontado como parceiro de Gonê, parceiro de ministros, parceiro do governo e até mesmo de alguma forma relacionado ao Vorcar que tá sendo investigado. Então isso tudo é imoral. Agora, para se

tornar ilícito ou ilegal, precisaria ter investigação ou a gente precisaria ter dentro do governo pessoas capazes de eh mandar embora aqueles que agem de forma antiético ou imoral. O problema é que dentro do governo eles também são imorais e antiéticos. Então você não consegue mandar embora ninguém porque você também é assim igual ao que você poderia eventualmente mandar embora. Ninguém manda embora alguém que é igual a você, não é? Eu não mando embora iguais, eu mando embora diferentes.

Então esse é o grande problema. Hoje os responsáveis por resolver essa questão seriam ou as investigações que dificilmente alcançarão esse tipo de autoridades, porque elas são em algum nível em algum nível barradas. Nós estamos vendo as as imensas dificuldades de que o caso master avance justamente por ter na boca dos delatores nomes importantes dentro da República. Então, eh eh esse é um problema, um problema sério. O outro problema é que quem poderia resolver isso dentro do governo e mandar essas pessoas embora, o Gonê, por exemplo, poderia ser alvo de algum tipo de investigação do próprio Conselho Superior do Ministério Público. Quem que

tem coragem? dentro do Ministério Público de fazer algo do gênero, se eh o Gonê é essa pessoa imparcerada com as pessoas mais poderosas do país, que são os ministros do STF. Então, falta essa coragem institucional de um lado, falta uma coragem moral de outro, porque dentro do governo também tem pessoas eh eh que estão acima de Andrei Rodrigues, que, enfim, estão totalmente submissas ao Lula e faltam as investigações também conseguirem. Aí não falta coragem, mas falta tempo. Falta eh tempo suficiente para que elas consigam alcançar todas as autoridades. Eu volto à fala do André

Mendonça, que eu mencionei no meu comentário anterior. Ele disse: "Eu não vou conseguir alcançar todo mundo. Eu não vou aceitar seletividade, ou seja, não vão ser as pessoas aqui que vão me dizer quem eu vou investigar, que vai ser esse e não aquele". Isso não dá. Mas eu também sei, ele diz que, e é isso que ele quis dizer, que eu, eu também sei que eu não vou conseguir alcançar todo mundo e não posso porque essa não é a tarefa do juiz. Senão o juiz se torna o

Batman. O juiz se torna e não é o que a gente quer. A gente quer juiz que se torne juiz. A gente não quer juiz que se torne herói. A gente quer juiz que se torne juiz. O problema é que juiz ser

juiz no Brasil já é uma coisa heróica, mas esse é o ponto. E se ele avança muito, ele anula tudo. Então, a ele permite que anulem tudo. Então, esse é o ponto e eh de de inflexão que nós estamos vivendo nesse país. Se a gente punisse algumas pessoas, se a gente conseguisse moralizar algumas outras, isso seria um recado para os demais. Os

demais que cometem ilícitos. O problema, Adriana, é que a gente não pune ninguém, é que as investigações sempre são barradas ou quando a gente pune, a gente acaba despunindo, como no caso da Lava-Jato. Por isso que nós precisamos ficar atentos, muito atentos e muito focados na e no na coragem que ontem demonstrou o Mendonça de ser juiz, na coragem de fazer o seu trabalho, nada mais, nada menos. Esse ponto pode ser um moralizador, um ponto moralizante para o futuro. >> No momento, do jeito que estamos, já estamos sim vendo André Mendonça praticamente como um superherói. Já

ganhou a capa do Batman. Mais um pouco ele ganha a máscara, hein? Seguindo por aqui, porque as atualizações não param. Novas mensagens analisadas pela PF apontam que Daniel Vorcaro teria ordenado que um de seus assessores moesse uma doméstica da atriz Monique Alfradique. Aí a foto da moça. Segundo o

relatório, Julie, a determinação foi enviada em fevereiro de 2025 após vorcar ter sido ameaçado pela funcionária. A PF diz que a mensagem foi encaminhada a um homem conhecido como o sicário, apontado como responsável por executar ações violentas, se necessário, contra pessoas consideradas desafetos do ex-banqueiro. A atriz afirmou que desconhecia o caso e disse nunca ter recebido relato sobre ameaças envolvendo a funcionária. A defesa de Vorcaro ainda não se manifestou sobre conteúdo do relatório. Mais uma vez, Monique Alfradi, que é aquela que aparecia nos contatos de Vorcaro como registrada Alan Dotei. A

primeira turma do Supremo Tribunal Federal condenou por unanimidade o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo sobre a suposta tentativa de golpe. Os votos favoráveis à condenação foram dados por, tá aí na tela, Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Carmen Luci, Flávio Dino. A ação tem como base a denúncia da PGR sobre a atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos junto a autoridades de e parlamentares também do país norte-americano. De acordo com a PGR, Eduardo buscou articular medidas internacionais contra ministros do Supremo e contra o Brasil. A acusação sustenta ainda que essas ações tinham como objetivo exercer pressão sobre a corte em meio às investigações. Marina

Helena, Defensoria Pública da União, afirmou que o ex-deputado não cometeu crime de coação no curso do processo por não ter poder para determinar as sanções aplicadas pelos Estados Unidos contra o Supremo ou contra o Brasil. O def defensor público federal Esdras dos Santos Carvalho, sustentou que a atuação do ex-deputado de Eduardo lá nos Estados Unidos se limitou à articulação política e também a manifestação de insatisfação com a condução dos processos relacionados aos atos de 8 de janeiro. Tem um trecho dessa fala. Exame desses elementos dos autos, manifestações políticas sobre política externa, economia, atuação do poder judiciário em casos de interesse nacional estariam aí acobertados, né? sobre a liberdade de expressão que teria o então denunciado.

E essas manifestações de natureza política não poderão jamais ser consideradas infrações penais. as manifestações atribuídas, as manifestações atribuídas, né, que versam política externa, relações entre o Brasil e Estados Unidos sobre processos judiciais de autor repercussão nacional, não descrevem, não elogiam, não incentivam a prática de nenhum crime. Inserem-se, a nosso ver [limpando a garganta] no debate político sobre a atuação das instituições públicas, debate que qualquer cidadão tem o direito de trabalho e que um parlamentar tem o dever fundal de protagonizar. Pois é, isso aí, gente. É uma injustiça tremenda. Olha, Eduardo Bolsonaro tá

sendo acusado de coação do processo e de traição à pátria. E esses são os crimes que teoricamente ele teria cometido. Ah, como se ele fosse lá, tivesse falado com as autoridades americanas. E por isso o Brasil foi sancionado e por isso aconteceu a Magnitsk eh em relação ao Alexandre de Moraes, como se simplesmente ele ir lá e fazer um pedido e mover todas as autoridades americanas a agir, né? como se de fato os abusos não tivessem acontecido aqui. E o que

ele foi denunciar foi exatamente esses abusos, a grande farça da trama golpista que acabou colocando o seu pai na prisão e tantos outros inocentes como os manifestantes do 8 de janeiro. Agora eu fico aqui e eu fico me perguntando, vem cá, e quando o Lula foi preso? Quando o Lula foi preso e a turma toda do PT e todos os parlamentares foram atrás de todos os organismos internacionais, eles foram atrás da Organização dos Estados Americanos da OEA, eles foram no Parlamento Europeu, eles foram até a ONU. Eles foram atrás de Deus e o mundo para denunciar que a prisão de Lula foi uma perseguição política. E aí eles pediram sim que esses organismos fizessem algum tipo de intervenção para que a justiça fosse feita aqui. Aí eu

fico perguntando qual a diferença? Eles foram acusados, esses parlamentares, por acaso, foram acusados de coação do processo do Lula, foram acusados de traidores da pátria. Não, nada disso. E aí a gente pega, vê, vê essa palhaçada e vê uma unanimidade na condenação. Não tem ninguém ali de bom senso para dizer: "Gente, pera aí, aí já é demais". Eu

lembro quando esse processo começou, né? Quando veio ali o pedido da PGR Moraes, quando começou, a gente trouxe aqui, a gente leu aqui, né, além dos erros de português, que sempre bem lembrado pelo André Marcilha, mas o ponto ali, ele acusava, eram eram acusações graves, pegaram os prints dos posts do Eduardo, sendo que aquilo ali era claramente uma traição à pátria, que era ali uma tentativa de intervir aqui no nosso país, né? Lembrando o o Morais até fez aquela brincadeira, né? Só se tiver portaavião parando aqui que vai me parar. Então assim, eles trouxeram tudo isso para quê? para simplesmente deixar

o filho de Jair Bolsonaro completamente impedido, né, de disputar qualquer cargo político, porque isso é importante. O Eduardo Bolsonaro foi bem ou mal, o deputado mais votado, né, do Brasil na primeira eleição, quando Jair Bolsonaro foi eleito, e na segunda foi um dos mais votados aqui de São Paulo. Ele era um dos nomes pro Senado e simplesmente foi inviabilizado por conta dessa perseguição. >> Essa edição especial de Oeste com Elas fica por aqui. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima.