---
video_title: "Fila do INSS zerada? O golpe eleitoral de Lula!"
video_id: 7Kz6oeJRxt0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Kz6oeJRxt0
video_date: 2026-07-16T19:20:38+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=w5g5aOC3U0U
---
O presidente Lula pretende, nesse ano eleitoral transformar a redução da fila de benefícios do INSS em uma das principais bandeiras da campanha reeleição. A expectativa do governo é zerar até setembro os pedidos que aguardam análise a mais de 45 dias. Segundo dados do Ministério da Previdência, o estoque de processos nessa situação caiu cerca de 70% no primeiro semestre de 2026. Nos bastidores integrantes da equipe atribuem o resultado ao programa de gerenciamento de benefícios que paga bônus a servidores para acelerar a análise dos pedidos. A avaliação no Palácio do Planalto é que o fim da fila pode reforçar a imagem de eficiência da gestão em um tema que gerou críticas durante boa parte do mandato. Para

evitar um novo aumento da espera, o governo também estuda manter o programa de bônus em 2027 ou ampliar o quadro de servidores e peritos. Eh, vem essa reta aí de eleição, as medidas são eh tomadas de qualquer forma, de forma corrida, para simplesmente gerar manchetes impactantes mesmo. Paula Camacho, é preciso ver de que forma essa fila vai ser realmente zerada. gostaria de entrevistar, né, esses possíveis beneficiários que estão no aguardo há tanto tempo. >> Pois é, o a queda brusca da fila do INSS foi justamente em 2026, porque o ano passado, mais ou menos em setembro de 2025, ele começou a colocar o colocou em prática o a gestão, o programa de gestão de benefícios, que paga aproximadamente R$ 68 para aquelas pessoas que estão analisando os pedidos, né? E como

acontece, para cada pedido extra que eles conseguem tirar da fila, eles ganham esse valor. Então, em vez deles irem a fundo, pedir documentos complementares, analisar realmente a fundo se aquela pessoa está apta a começar a receber o benefício, eles simplesmente negam. É assim, é muito simples. Foi por isso que a fila está diminuindo, porque ao invés de aprovar o benefício, identificar se aquela pessoa está apta a a integrar no INSS, simplesmente negam e é muito mais fácil. Por isso que a fila tá andando. Não é porque ele tá

aprovando todos os benefícios, é porque ele está negando. E veja, isso é muito fácil de entender quando nós vemos como é a pirâmide do INSS. Para quem não sabe, o INSS ele não é um caixa que você está contribuindo hoje em dia, está indo para um uma conta e quando você se aposentar, aquele dinheiro estava lá rendendo e você irá usufruir desse dinheiro. Não funciona dessa forma. Tem muita gente que acha que é assim, mas não é. Se você está trabalhando hoje em

dia, todo o dinheiro que você paga para o INSS vai diretamente para alguém que está aposentado agora. Ou seja, quando você for velho, quando você for um aposentado, você precisa que tenha jovens no programa, no na CLT pagando o INSS para que você receba o benefício. Ou seja, tem um déficit enorme, é um buraco trilionário, é o maior buraco para onde vai os nossos impostos hoje em dia, gente. Tanto que teve a reforma da previdência e agora já tem necessidade de haver uma nova reforma da previdência, ou seja, não há dinheiro. Por isso que é impossível o presidente Lula ter acabado, né, está prestes a acabar com a fila do NSS pagando as pessoas, não há dinheiro. É, é, é

justamente esse o motivo, como ele está acabando, simplesmente negando. Eu queria muito conhecer essas pessoas mesmo que estão sendo tendo essas negativas para saber o que que elas pensam disso. >> Pois é, Bianca, uma coisa é realmente resolver um problema bastante sério. Outra coisa, pegar uma lista e rasgar, falar, pronto, resolvido, como tá escrito aí na nossa tarja, milagre eleitoral, em ano de eleições, essas promessas de campanha eh são fáceis de ser faladas, né, e cumpridas mesmo. E lembrando que esse também é um dos argumentos que o Lula prometeu já em campanha em 2022, quando eh ele foi eleito o presidente do Brasil. Agora,

deixa para essa reta final. no último ano passou 3 anos e meio, só que ele não tá, como disse a Paula Camacho, não está realmente entregando uma solução ou prestando atenção nesses que que seriam os beneficiados. Eles não estão tendo eh aquela possibilidade de pegar o recurso. Então, a negativa é muito mais fácil ir, a fila anda. Essa fila é para aqueles que estavam esperando há mais de 45 dias. não quer dizer que simplesmente

zerou a fila. Eles estão considerando pessoas que esperam há mais de 45 dias. Então, houve sim uma redução drástica, só que tem essas, entendeu, esses detalhes que precisam ser observados, mas você pode ter certeza, não é o PT que vai expor esses detalhes. Quem precisa expor? a oposição, quem precisa saber o povo. Agora, é bem

provável que a manchete, né, dos jornais não vai ser essa eh explicação, não vai ser o que você tá sabendo aqui no oeste com elas, não vai ser isso. E é importante também que você divulgue isso, que você espalhe isso, porque essa fila aí que continua, é uma fila gigantesca, é para os que estão, estavam há mais de 45 dias. Então imagina isso. 45 dias acontece muita coisa, especialmente quando numa idade em que já existe um decréscimo, né, da imunidade, tem gente que até morre em 45 dias. A oposição, ela precisaria reconhecer caso fosse algo bom. A gente tem que

aprender também a reconhecer se um governo de oposição fizer algo que seja bom para as pessoas. Acontece que o o governo do PT, o governo Lula não consegue, não consegue, esse é o problema. Eles não conseguem fazer nada de bom pelo povo brasileiro.