---
video_title: "Desvende o duplo padrão de Moraes: entenda a perseguição a Bolsonaro"
video_id: zGGa1XU1-Rk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zGGa1XU1-Rk
video_date: 2026-07-29T13:15:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=PHDMiBVZbv4
---
Na nossa edição de número 331, nós já adiantávamos toda essa questão aí, o a forma diferenciada, vamos dizer assim, que a esquerda é tratada numa comparação com os políticos da direita. Nessa reportagem aí do nosso colega Eugênio Wesber, o verdadeiro desvio de finalidade, comentando aquele castigo dado ao Flávio Bolsonaro por conto por conta da leitura de uma carta escrita à mão pelo pai dele, Jair Bolsonaro, o proibindo de visitar o pai. E ali diz o Eugênio Esber, ele que Morais patrocina novamente uma farça política travestida de questão jurídica. Esse artigo está disponível na nossa edição de número 331 para você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Sempre de olho de de olho em tudo a revista Oeste. Diga, Gutapini. Olha,

Daniel, é impressionante, é inacreditável o que que se vive no Brasil hoje, porque essa lembrança que você faz dessa excelente matéria da Oeste, dando conta desse duplo padrão, veja, é um duplo padrão que vem do ministro Alexandre de Morais, que é aquele ministro a quem é atribuído aquele diálogo com o banqueto. Picareta marginal Daniel Vorcaro. E aí conseguiu bloquear e seu ministro cuja esposa tem um contrato, tinha um contrato de R9 milhões deais com esse banqueiro. Gente, vejam que valor é esse. 129 milhões. E não tem nada ali que foi

produzido que justifique esse valor. Inclusive, nenhum dos contratos que esse banqueiro teve com políticos e autoridades chegou nesse valor, né? eh o o maior valor 129 milhões. E mesmo com tudo isso exposto, ele continua canetando. Depois de tudo isso exposto, ele suspendeu a o projeto de lei da dosimetria, que na verdade já é uma lei, suspendeu-se, recusou a aplicar e ficou por isso mesmo. Depois disso, ele ainda

continua sendo o juiz da execução penal, no caso de Jair Bolsonaro, e foi endurecendo a questão das medidas cautelares, a ponto de agora com essa última decisão de conceder 48 horas para que o ex-presidente se explique sobre esse vídeo de inteligência artificial, ele tá passando um recado para todos, que o Jair Bolsonaro ele não pode ser lembrado, não se pode cogitar. passar a imagem dele em canto nenhum, falar do Bolsonaro daqui a pouco, porque o que que ele tá pedindo aí nessa decisão? O que que ele tá ordenando que o ex-presidente diga se ele autorizou ou não o uso da imagem? Onde que ele não poderia autorizar o uso da imagem dele? Ou quando que ele deveria autorizar ou não? Então veja,

ele não pode existir, não pode, não podemos tocar, ninguém pode tocar no nome do ex-presidente, ninguém pode visualizar mais a imagem do ex-presidente. E é esse o ministro que tá dando essa ordem. É esse o do 129 milhões. É o do E aí, conseguiu bloquear? >> Pois é, Gotapin. O recado que o ministro

Alexandre Moraes está passando, a oeste adiantou inclusive, não só na 331, lá na 322, na nossa edição de número 322. Vou pedir para colocar na tela aí. O recado é esse. Ele diz que a lei é ele. Portanto, ali diz na logo abaixo que além de fingir que nada tem a ver com o escândalo do máster, o ministro Alexandre Moraes agora faz de conta que uma lei promulgada pelo Congresso não tá em vigor. Vale lembrar aqui a questão da

lei da dosimetria. Marcelo Suano. Eh, Daniel, quando eu estava no meu mestrado e no meu doutorado, eu eu estudava lá no jornal Estado de São Paulo, no sexto andar, na sala do editor chefe, porque era o meu orientador. Eu lembro que certa vez ele comentou comigo, ele disse: "É curioso como nós temos pelo menos 13 a 16 leis internas na Constituição que tornam a Constituição contraditória." Eu disse: "Mas de onde o senhor tirou isso?" ele juristas, ele

não não vou citar os juristas que ele havia citado naquele momento que demonstram, tornam a nossa contradição contraditória ao ponto de se alguém um dia tiver numa local suficientemente forte para utilizar essas contradições, ele torna a constituição ele próprio, porque ele utilizará as próprias contradições constitucionais internas nesse texto para mostrar que a sua interpretação vale mais do que aquilo que tá escrito. Temos aí a lei, é, ele parece que ficou demonstrado. Essa é a razão pela qual chegou 1988, 1989, quando eu li essa Constituição, eu disse: "Isso aqui não vai dar certo, isso aqui é uma porcaria. Nós temos que mudar essa constituição. Tá demonstrado. A lei é ele.

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat. figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> Faça parte do nosso clube de membros. e tenha [música] acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se

[música] você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.