---
video_title: "Mensagens indicam proximidade entre Paulo Gonet e Daniel Vorcaro; bancada cobra afastamento"
video_id: ihYk9pyKYns
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ihYk9pyKYns
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Mensagens reveladas pela Polícia Federal indicam proximidade entre o procurador-geral da República, Paulo Gonê, e o ex-banqueiro Daniel B. [limpando a garganta] Em março de 2025, o advogado Ciro Soares enviou ao ex-banqueiro uma foto ao lado de Gonet e escreveu: "Abre aspas, liga aqui. Ele quer falar com você. Fecha aspas. Ele, Paulo Gonê". Na sequência foram

registradas quatro ligações entre Borcaro e o telefone de Ciro. Dias depois, Ciro encaminhou a Borcaro mensagem que atribuía a Gonê. Em uma delas estava escrito: "Abre aspas, já estou com saudades de você. Estou embarcando para Roma", fez aspas. Em outra, sobre uma viagem a Londres, a mensagens diz: "Abre aspas, ob! Tomara

que tenha charuto e macalan. fecha aspas, é uma vergonha descarada que o Paulo Gonê ainda esteja como procurador geral e além do mais que tenha tentado anular o processo do Banco Master porque ele pode estar envolvido. Não tem coisa melhor que a transparência para a sociedade. Andrei Rodriguez, Alexandre Moraes, Paulo Gonê e toda a turba que esteja envolvida nessa situação devem dar um passo para trás, permitir que as investigações continuem, que sejam isentas de qualquer tendenciidade e depois se provada a sua culpabilidade pagarão. Se não conseguem provar a culpabilidade continuarão com a sua vida normalmente. O que não podemos permitir

que pessoas que estão envolvidas na situação fazem parte da investigação. Isso não tem seridade absolutamente de nada. Marcelo >> não só não devemos permitir que façam parte da investigação, mas também não podemos permitir com que eles tentem anular a investigação. Tanto a Polícia Federal, na pessoa do seu diretor, como na pessoa eh do Paulo Gonê, Dr. Paulo Gonê, pediram anulação para o ministro André Mendonça. Isso é um absurdo. Isso

absurdo. Ou seja, aquilo que eu estou envolvido, eu não quero que investigue e falo que é nulo. Agora, aquilo que se eu não estou envolvido, a Débora do Batom pega 14 anos. >> É. >> Hã? Então, qual é o critério que tá

sendo utilizado por esses por essas autoridades que deveriam estar servindo e protegendo a sociedade? Eles são funcionários públicos, eles não são ministros de um rei déspota. Eles não estão ali eh embuídos e e com o poder absoluto em suas mãos. Eles são pessoas normais, mas não é assim que o Brasil tá mostrando. O Brasil com o Lula, eu já havia comentado isso e vou dizer rapidamente para encerrar meu comentário, ele não tem mais três poderes. Ele não tem mais o poder

judiciário, o poder eh legislativo, eh ele não tem mais o poder executivo. Ele só tem um poder, poder executivo. O chefe do Brasil é o Lula. E o Lula não está conseguindo controlar os seus chefeados. >> William, eh, essa parte que em que a pessoa é acusada, mas já eram modos operante do do próprio Alexandre de Moraes, né, no nos processos que envolve o ex-presidente Jair Bolsonaro e os manifestantes do 8 de janeiro, em que ele é a vítima, ele é o acusador, é aquele que julga. Só que agora, eh, o

que estamos vendo são outras pessoas que estão envolvidas no maior escândalo, escândalo financeiro da história do país. Pessoas do alto escalão, procurador-geral da República, ministros do STF, que tinham relações com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e que não querem que as investigações avancem, porque eles sabem que os nomes deles serão expostos, né? Que bom. Ainda bem que nós temos a mídia hoje. Ainda bem que nós temos a imprensa, porque a imprensa é aquela que tem a coragem de expor esses nomes. Porque se não

houvesse a imprensa, se se não houvesse aquela eh não sei se temos tanta liberdade de imprensa, mas pelo menos ainda temos a liberdade de de publicar, de fazer jornalismo, se não fosse a imprensa, ninguém saberia de tudo que está acontecendo, né? Então, eh, o que estamos vendo é que, eh, se fosse, se o Brasil fosse um país sério, se o Brasil fosse eh uma república séria, né? Porque a gente, se fomos pegar no no âmbito histórico, a gente vê que a República não deu certo, né? Não deu certo e está cada vez pior. E mais se a República fosse séria, se o Brasil fosse um país sério, eh, Paulo Gonet, o ministro Alexandre de Morais, Andrei Rodrigues, o ministro Dias Toffoli e outros políticos parlamentares já teriam renunciado. Eh,

mas a questão não é só eles não deveriam obstruir as investigações. Eu acho que deve-se investigar sim, eles não podem obstruir e os nomes deles devem ser investigados. E se tiverem alguma, se se for provado de fato que eles cometeram crimes junto com Daniel Vorcaro, eles têm que ir paraa cadeia também, não só Daniel Vorcaro, mas todos aqueles que estavam envolvidos nesta cadeia de crimes desse crime financeiro, o maior crime financeiro da história do país. Aqui a Alice Capelli, o Capel disse seguire, por favor, quem pode mandar esses todos envolvidos para a cadeia? Alice, eu vou passar a pergunta para o João Belciuc.

Segreia, como eu venho dizendo, né, como as instituições estão corrompidas e tomadas a sua liderança, né, não todas, vi a Polícia Federal que fez esse trabalho tecnicamente, a gente ficou bem claro, ficou bem claro ali puxando, né, aquelas telas que o Vorcário mandava e deletava, o Alexandre de Moraes deletava. Só o fato de existir no celular, no que a PF aponta como celular do Morais, mensagens deletadas para com o banqueiro mais corrupto recente da história do Brasil, já por si só já é motivo para afastamento, né? num país sério, falaria, só essa situação já tem que sair, né? E o Moraes acumula essas situações. Então, tanto a Polícia Federal, quanto o Ministério Público, quanto quanto o Supremo Tribunal Federal vão precisar cortar na própria carne. Se

o meio político não fizer, não liderar, como vem tendo dificuldade em liderar, dada a a quantidade de frentes de atuação em que é necessário atuar, PGR, né, presidência do Senado, ministro do STF, P, todos, né, um conjunto de autoridades envolvidas. Então é necessário fazer uma, as instituições devem cortar na própria carne se o meio político não agir. A própria PF deve se manifestar, se unir, né? Você tem várias entidades que representam delegados da Polícia Federal, entidades que representam membros do Ministério Público, fazer uma nota em conjunto, centenas de profissionais falar: "Não tem como esse senhor seguir aqui sendo o nosso líder". Tudo indica que ele é um corrupto, a Polícia Federal está apontando, ele tá aqui dando ordem pra gente, isso é completamente inaceitável.

Então, corte na própria carne se não houver a saída pelo meio político. O meio político tá tudo embaralhado ali, misturando corrupção, não sei o quê. Entenda, que falta uma clareza de liderança, focar em determinadas pautas. E o líder da direita falou: "Foca aqui, você aqui, você aqui, vamos fazer o que é possível hoje para tocar uma eleição e quem sabe vencer a eleição fazer uma grande limpa, porque em verdade a gente fala de impeachment de ministro, mas precisa fazer um impachman na na baciada, né, Segr? Não é um só não.

>> Jhs, Jhs Jhs que deve ser a conta de Jhis. Disse comente sobre Morais atuar como advogado. No caso da UNIP, eu fui professor da UNIP, conhecia o Digênio, que era o presidente, o dono e que faleceu. E eu busquei sobre isso. E não tem nada que possamos vincular que tenha uma relação direta entre o ministro Alexandre Moraes e UNIP. E aqui a gente

não briga com a notícia e não gostamos de colocar notícias que podamos ou possamos estar em acordo se for assim, mas não temos certeza que não foi assim. Então, pela responsabilidade jornalística, estou lendo o teu recado, JS, mas não temos nada que possa ter uma fonte confiável de que isso realmente aconteceu, pelo menos em forma direta. William, tem outra pessoa aqui que está mencionando, eh, William, maravilhoso, grande jornalista, parabéns, eh, desde Salvador, Maria das Graças Oliveira, que sempre está, eh, e menciona que você me disse da imprensa, mas é imprensa como a revista Oeste. >> Claro, >> porque a outra >> é que claro, pesso não a outra não é imprensa, é secretaria de comunicação. Luiz Artur, Segré, a troca de mensagens envolvendo Daniel Vorcaron mostra que Paulo Gonê tinha relacionamento com ele, né, íntimo. Afinal de contas, ele

participava do clube do whisky em Londres, tanto que na mensagem disse: "Tomara que tenha charuto e macalan". Isso mostra sinceramente que o PGR Paulo Gonê precisa sair imediatamente. Como isso pode acontecer? O presidente Lula poderia afastá-lo temporariamente. Não vai fazer. O presidente Lula poderia

fazer um um processo de destituição administrativa, ou seja, ele destitui e o Senado aprova ou não. Não vai fazer. Então só sobra um caminho, o Senado Federal, sempre ele, tomar a iniciativa de iniciar um processo de impeachment contra o procurador geral da República, Paulo Gonê. E a pergunta que fica é: o Senado vai fazer? Não, porque quem comanda o Senado é Davi Alcumbre, >> que já deixou claro que não vai aprovar, não vai aprovar não, não vai iniciar processo de impeachment contra Alexandre Moraes, contra nenhum ministro supremo e provavelmente não vai fazer também contra o Paulo Gonê. Então segré, a

gente tá de mãos atadas porque o Paulo Gonê não vai partir dele. Esse afastamento até poderia partir, não vai partir. Então de novo a pergunta, quem irá nos defender? Tá, mas aí eu acho que é uma boa oportunidade agora que temos eleições e que devemos renovar 2/3 da Câmara de Senadores de você escolher bem a quem vai representar o estado em que você está morando. Então, São Paulo, ora, se você colocar Marina Silva, Simone TV nessa situação, dificilmente as coisas vão mudar. Então, tem que

escolher bem. Lamento muito que a direita esteja fracionada. Isso pode ter consequências eleitorais graves, >> porque se tem três opções, ah, eu gosto do João, aí outro gosta do Luiz Artur e outro gosta de William, aí entra Marcelo, porque são dois. Então, concentra os votos. Isso não é somente aqui em São Paulo, Paraná tem o mesmo caso, não sei outros estados, acho que Santa Catarina também. Isso dá força à esquerda. Ou

seja, não precisa estratégia esquerda para ganhar. Basta deixar a direita fazer as besteiras que a direita está fazendo em alguns estados. Vamos a um rápido intervalo. >> Atenção, [música] você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste

[música] atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita [música] Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611. >> Olá, meu nome é Thaí. Eu tenho [música]

55 anos. Um dia em casa, assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras [música] minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, ajudou [música] demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte,

orientação e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou [música] bem melhor. Por isso, recomendam. >> Não perca tempo, liga agora 0800611. As 100 primeiras ligações ganham creme de erva de Santa Maria de presente.