---
video_title: "'Festa dos astronautas': Michelle Bolsonaro racha a direita com indiretas perigosas?"
video_id: igvhusk_y4Q
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=igvhusk_y4Q
video_date: 2026-07-03T14:58:07+00:00
video_description: |
  A direita brasileira está em rota de colisão? O Jornal da Oeste analisa a polêmica da 'festa dos astronautas' e a indireta de Michelle Bolsonaro que colocou Flávio Bolsonaro no centro de uma intriga. Marcelo Suano desnuda as manobras que dividem a base conservadora em um momento crucial para o país. Entenda como o 'fogo amigo' pode sabotar a estratégia da oposição contra o atual governo.
  
  Acompanhe a análise aprofundada sobre a necessidade de maturidade e estratégia na direita brasileira para o enfrentamento político. Descubra os riscos de ações que fragilizam o movimento e desviam o foco da derrubada do projeto de poder da esquerda. A verdade sobre a suposta participação de Flávio Bolsonaro e as consequências das atitudes da ex-primeira-dama são os destaques do Jornal da Oeste.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=NASdQFg1nbw
---
Depois de Michele Bolsonaro compartilhar o react de uma influenciadora ao vídeo ao qual o Anthony Garotinho teria tido acesso sobre a suposta festa sexual organizada pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o fato de ter sido considerado nas redes sociais uma indireta pro Flávio Bolsonaro, o ex-governador negou que o senador e pré-candidato à presidência apareça nas imagens durante o evento do ex-dono do master. Vamos ouvir. >> Eu tenho 12 minutos do filme que foi tirado de lá. Este evento não foi realizado em Nova York, como disse uma repórter de um veículo de comunicação, a senhora Daniela Lima, que está no wall. Terceiro, eu disse, estavam lá autoridades do poder executivo, legislativo e judiciário. Os 12 minutos

que eu tenho de gravação da festa dos astronautas, repito, com mulheres e homens pelados e as mulheres com capacete, não há nenhuma imagem do senador Flávio Bolsonaro. Eu nunca disse que tinha e nem disse que não tinha. Hoje eu tô dizendo que não tem nas gravações que eu tenho, se ele esteve e não foi filmado, isso é problema de outra pessoa. Estou falando do que eu digo, porque eu sou uma pessoa responsável e respeitada. Marcelo Suano, >> temos que agradecer ao Garotinho por ter trazido esses elementos que comprovam o comportamento correto do do Flávio Bolsonaro. Porque o que ele está dizendo

aí é o seguinte: o simples fato de levantar que a autoridade de todos os poderes da República não significa que tá apontando um ou outro e qualquer indivíduo ou pessoa, seja quem for, que diga que há uma ligação direta apontando para Flávio Bolsonaro, está completamente errado. é um ponto pro Flávio Bolsonaro e temos que agradecer o garotinho independentemente dos sentimentos que possamos ter por ele. Mas isso é interessante. Agora já mostra eh o como eles são como são ignorantes, como esses indivíduos só se especializam em ser criminosos. Se eles fossem um pouco mais estudiosos, já que se acusa ou se aponta que havia ali modelos da antiga cortina de ferro, em especial da Ucrânia e da Rússia, que já não é mais cortina de ferro, então não seria festa dos astronautas, seria a festa dos cosmonautas. Então, pelo menos, já que

vocês querem fazer a coisa errada, pelo menos eh tentem cumprir aquilo que diz respeito ao conhecimento e a erudição. Pelo menos acertem nisso, já que vocês não acertem quase mais nada. >> Perenice Leite pediu a palavra. >> Pois é, quero muito comentar mais um episódio desse caso de família com direito ao vizinho que não foi convidado pra festa, no caso Anthony Garotinho, né? Olha só, eh, me parece, pelo que ele vem relatando, que esse vídeo quando ele fala da noite das astronautas foi durante uma entrevista num podcast ainda no mês de maio, mas só agora parece que o vídeo repercutiu e foi compartilhado pela ex-preira dama Michele Bolsonaro, o que gerou ali, né, o que rendeu várias capas, manchetes, dando conta de que ela estava insinuando ah que o Flávio Bolsonaro teria participado, né? Até

porque ela fala lá sobre a verdade aparecer em algum momento e o garotinho tinha falado que eh teria políticos que defendem os valores da família. Então fica tudo nas entrelinhas, as pessoas vão conectando pontos. Mas o que mais me chamou atenção é que agora vem o mesmo, né, Anthony Garotinho e me e diz o seguinte numa entrevista, uma outra entrevista concedida nesta semana, eh ele explica que o vídeo foi gravado em maio, só repercutiu agora, e que foi procurado pela assessoria da ex-preira dama Michele Bolsonaro, e que eles pediram se o vídeo poderia ser enviado para eles. Ele disse que não, que não enviaria porque ele preserva suas fontes, mas foi um tanto quanto estranho. Claro, a gente não pode, né, já ir dando credibilidade se ele está falando a verdade ou não, mas chama atenção essa versão apresentada por ele, porque ao ter conhecimento de que neste vídeo poderia ter ali o o Flávio Bolsonaro participando da festa, ele diz que foi procurado pela assessoria de Michele. Como não quis ceder o vídeo,

ela teria logo depois, no mesmo dia, compartilhado o vídeo e colocado essa frase que soou, né, que o Flávio teria participado. Depois tivemos o episódio da Daniela Lima dizendo que tava investigando já isso há uns 40 dias e que conhece políticos que participaram da festa. Aí agora vem o garotinho falando: "Olha, não é essa esse evento aí que a jornalista tá falando, não. São muitos disces e me disices, Daniel. Infelizmente a gente não pode ficar preso a esse tipo de fofoca, né? Parece

que realmente o Flávio não participou dessa festa. Mas o que há de contexto nisso tudo, e a gente tem que ficar de olho aberto, é que talvez, né, assim como o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele pode estar cercado de muito fogo, amigo. Tem que tomar bastante cuidado, principalmente até esse período de oficialização da sua candidatura. Até pouco tempo, quando nós falávamos de astronauta, nós nos lembrávamos de quem? O senador Marco, Marcos Pontes, eh, do PL, eh, por São Paulo. Hoje, quando nós

falamos de astronautas, nós lembramos de bacana. Agora, o caso mais importante é a senhora Michele, ela tem compartilhado algumas coisas que no final acaba dividindo a direita brasileira. Então, há necessidade da direita brasileira ser mais pragmática, mais inteligente, porque eh independente do que nós pensamos da esquerda brasileira, a esquerda brasileira ela não toma essas atitudes infantis mesmo, porque no final do jogo todos eles se unem independentemente ah do partido PT, ah, PCDB, PCB, PESOL, todos se unem é numa frente única apoiando determinado candidato. Então, a direita precisa ser mais madura para poder enfrentar e ter como foco principal a derrubada do PT para 2027. >> Quer complementar, Suel?

>> Sim. Olha, e vou vou a reboque do que o coronel trouxe. Nós temos um problema muito grave na nossa direita, porque ela não, ela continua sem trabalhar estrategicamente. Tem que ter um foco. Você tem que ter um objetivo da guerra e objetivo de guerra. Objetivo da guerra é

o objetivo político. Objetivo de guerra são aqueles objetivos que dentro do combate você fixa para que a guerra seja vencida e alcançar o objetivo político. Concordo plenamente quando diz: "Olha, infelizmente eu posso ter simpatias que eu tenha pela pela eh pela Michele Bolsonaro, mas ela está absolutamente errada. Ela não pode estar fazendo essas atitudes porque ela está dividindo à direita. os elementos que ela possa trazer não podem ser de eh elementos subjetivos e que tragam eh questões que são questões aí utilizando um termo erudito, perfunctórias, superficiais dentro do embate que nós estamos vivendo agora. O nosso objetivo é nosso não

deles, pensando da perspectiva deles, que é para não me posicionar, imagina não me posicionar. O objetivo deles tem que ser derrotar o governo que aí está para colocar o novo governo com o projeto de país. Aquelas questões individuais, elas têm que ser relativizadas por uma razão simples, porque se você não tiver um pacto, simplesmente ela entrará para a história. Aqueles que se ficarem na divisão entrarão para a história como os responsáveis pela continuidade de um governo que está simplesmente tendo a repulsa de parte expressiva da sociedade brasileira e majoritária. E por que que o majoritário não ganhou? exatamente por

causa desses erros. E aí ela tem que realmente mediar, reduzir e entender e deixar para o futuro quaisquer brigas intestinas que possa estar acontecendo na direita ou inclusive no seu próprio grupo.