---
video_title: "GUERRA DIGITAL: Pré-campanha denuncia proliferação de perfis para atacar Flávio Bolsonaro"
video_id: PjfiFZp1sK0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PjfiFZp1sK0
video_date: 2026-07-21T23:51:13+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A campanha do pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, acionou o Tribunal Superior Eleitoral para pedir abertura de investigação sobre uma suposta estrutura organizada de perfis falsos para impulsionar ataques contra o parlamentar e outros políticos da direita nas redes sociais. Rogério Marino, coordenador da pré-campanha, se reuniu com o presidente do TSE, ministro CO Nunes Marques, Csio com K. No encontro, Marinho defendeu a concessão de uma liminar que permita a identificação dos responsáveis pela operação. Acompanhe. Nós identificamos uma série de perfis falsos, inclusive de foras do país, né, que estão impulsionando centenas de milhares de reais, sempre com propaganda negativa.

>> A pré-campanha de ter comprovado a existência de 57 perfis falsos com mais de 4.600 600 anúncios pagos no total de R$ 3 milhões de reais e um alcance de 250 milhões de visualizações. Marinho, contudo, afirma ter indícios de fraude em mais de 20.000 perfis. Começo contigo, João. Eh, é previsível que isso

aconteceria? Eu lembro de uma vez aqui no Faroeste, eu não lembro se a Maria já estava, >> acho que >> tivemos uma audiência de 120.000 pessoas. E era estranho porque as curtidas não acompanhavam e a gente só via subir. E que que foi? Um ataque de

robôs que colocaram como que estavam assinando, assistindo com poucos likes e muitas pessoas assistindo. Teoricamente a o algoritmo derrubou porque não tinha relevância e foi um ataque claramente de alguns desses perfis que hoje estão aí sendo investigados. Gostaria da tua opinião? >> Pois é. Segre. O que a gente observa é

que a tendência é que nada aconteça, infelizmente, né? Uma um aparelhamento total da das instituições, porque a gente já imagina quem que vai investigar isso, vai abrir uma CPMI, igual foi feito naquela época, CPMI das fake news, que era o Frota e a Jo e a Joyce Ran, me parece que não vai não vai ser o caso. Então tudo que a esquerda acusa, né, o petismo, o Luluismo acusa, os demais são eles que praticam, né? E é notório quando você observa perfis da direita, a quantidade que cresceu muito, né, de comentários da esquerda, né, xingando os perfis, né, até teve um recorde que eu postei meu e tava lá fumou orégano e tal, né, que antes não tinha tantos comentários, mas hoje tem vários, né, uns perfis bem esquisitos. Você entra, são aqueles perfis que são, ele é seguido por muitos estrangeiros, né? Me

parece que há uma orquestração nesse sentido, até porque a esquerda não era comum ser tão forte na nas redes sociais, né? A gente sempre observou isso na população como um todo, né? uma minoria mais barulhenta, né, que vocaliza, especialmente universidades, grande mídia, eles têm acesso a esses vocalizadores sociais. Então, me parece que o que o nosso que há que há esse gabinete do ódio, né, que eles chamavam de gabinete do ódio, eh, me parece que é bem certo. Lembrando que a Jan já fez reunião com influenciadores, eh, às vezes acontece algum tema da esquerda, algum tema ruim para eles, eles ficam em silêncio esperando o briefing, né, de cima. Ó, agora é para falar Bolsomaster,

agora é para falar vorco, cada hora eles esperam briefing e passam a atacar nisso independente do do tema. Então a nossa questão é quem que vai investigar isso, né? Quais serão as providências tomadas? Já que a gente tá com um juiz que tem um contrato, né, com a esposa, a esposa tem um contrato, você tem outro que tava no resort, você tem um uma bagunça institucional e a única sensação que a gente tem que não vai acontecer nada, Segré, infelizmente. >> Maria, >> olha, Segré, analisando mais a fundo, eh, aparece aqui para mim, né, que você mencionou na reportagem, foram outros políticos da direita alvos desses ataques e desses perfis falsos. Uma das

inserções mais comuns, por exemplo, o segredo desses perfis, é a associação de Flávio Bolsonaro com as milícias e outros políticos como Tarcísio de Freitas, classificados como traidor. Eles eh mapearam cerca de 400 eh perdão, eles mapearam que esses perfis falsos tem até 400 seguidores. Coincidentemente, eu trabalho com algumas campanhas e a gente já tava mapeando esses perfis e é muito curioso como eles operam. Eles são eh seguidores e eles eh geralmente impulsionam eh conteúdos criticando políticos de direita e propagandas, ao mesmo tempo que ele também impulsionam propagandas com tom elogiosos à o Haddad, principalmente e a políticos da esquerda. Essas contas operam com menos de 400 seguidores e não geram audiência orgânica, então são sempre impulsionados e o que acontece? Eles geralmente seguem

uns aos outros e eles vão compartilhando um Twitter. geralmente é no Twitter e eles vão compartilhando sempre o mesmo post. Então, se vocês eh repararem, quando clicarem nos hashtags e vocês veem que muitos posts iguais foram compartilhados, geralmente são desses perfis fakes. E é muito perigoso porque dissemina aí informações falsas, eh, calúnias em relação aos candidatos, né? Associação com milícia é praticamente uma calúnia e um crime. Mas é como eu

sempre digo aqui no Brasil, né? As eleições brasileiras são os jogos vorazes do da política nacional, ainda mais eleições presidenciais. É um salve se quem puder. E a guerra começou agora, infelizmente só tá começando. >> Mas olha o exemplo. E vou dar dois

exemplos que tem a ver com a revista Oeste e vou passar a palavra para Pavinato, que acontece a mesma coisa no programa dele, que eu tenho a honra de participar uma vez por semana. Aqui Gilvan Tavares disse: "Hoje dia eu trabalho encontrar o programa no YouTube. Fiquem espertos, entendeu, né? Abraço de Gilvan de Caça Branca, São Paulo. Quando eu saio todos os dias do Faro Oeste, entro no YouTube, coloco ao vivo e deveria aparecer jornal da este segunda edição, mas não aparece. Não

aparece. Então, obviamente estamos com alguma sombra aí que o que a gente fala, e por isso acontece a mesma coisa também com o Pavi, eh, não é do gosto de pessoas que estão hoje com esse controle. E tem muita gente, inclusive e muito mais no programa do Pavinato, que é de esquerda e entra só para perturbar. >> Sim. [roncando] >> Mas você já foi na sede do Google, >> não? É um povo que anda de patinete.

Você espera o que de um povo que anda de patinete dentro da empresa? Eles >> Você espera o quê? É um povo com cabelo colorido, anda de patinete. Você, você quer o quê? Que eles gostam vão gostar de ouvir o quê? Caetano Veloo,

>> Gilberto Gil e essa porcariada. >> Só eu achei que nem tivesse sédio. >> Tem, tem, tem na Faria Lima. Na Faria Lima. >> É aquele prédio que é assim, né?

É exato. Que tem um vão livre embaixo. É o é o máp moderno. >> Ptio vazolha, uma coisa assim que me fugiu. Agora >> agora e teoricamente Pavi, a esquerda reclama do discurso de ódio do grupo esse que era formado para as redes sociais, mas está fazendo a mesma coisa.

>> Discurso de ódio sempre existiu. Óbvio, eleição sempre vai ter eh o pró e o contra. O que acontece é a falta de parâmetros. Você veja, se o Alexandre de Moraes fosse presidente do TSE, já tinha gente sendo açoitada em praça pública ou a plataforma já estaria fechada no Brasil? Ninguém teria mais alcance a plataforma no Brasil. E aí eu fico me

perguntando também, será que o PL está aim de resolver ou será que o PL não pode resolver e tá fazendo algo próma? Em primeiro lugar, procurar o TSE. Procurar o TSE é procurar, em primeiro lugar o presidente da casa, que é o Cássio Concá. E o Cásio Concá, vale lembrar, é aquele que disse que não vai pautar a revisão criminal do Bolsonaro para que isso não tenha efeito sobre a eleição. Mas é claro que a prisão dele foi feita justamente para atrapalhar a candidatura da direita e ele não quer desfazer esse malfeito desta da primeira turma e eh do STF. Ele disse que não vai

pautar para não interferir nas eleições. E também nós temos o fato de que ele é o amigo de whisky do Lula, é o mais novo amigo de infância do Lula. Os dois se encontram. O Lula para falar do filho, que é o Ronaldinho dos negócios, e o Concá para falar do filho, que é o Ronaldinho da advocacia. E vale dizer também que o Cásio Concá deve dois favores pro Lula. Ele deve uma nomeação

no STJ e ele está pleiteando uma nomeação de um amigo ao Tribunal Regional Federal do Distrito Federal ali da Primeira Região. Então ele deve muito pro Lula. E também tem mais, se o Cásio Nunes ele ameaça fazer alguma coisa, existe um senhor chamado Mussolini da Moca que também atende por Alexandre de Morais que tem dois inquéritos na mão, o da fake news e o das milícias digitais. Esse caso seria um caso de milícia digital e, portanto, ele avocaria para si a competência disso. E sendo ele competente para tanto, se ele sentar-se em cima, não vai acontecer nunca absolutamente nada. E por fim, a falta

de respeito à Constituição patente, como sempre. A Constituição diz que é livre a manifestação do pensamento, vedado o anonimato. Eu não sei porque raio, porque diabo, eu não sei porque capeta, eu não sei porque maldição, por qual exu, por qual pombagiro, eu não sei por a constituição no Brasil nunca foi respeitada nesse sentido. Ved dado o anonimato, não seria possível ter e essa coisa fácil, mais simples de fazer. A pessoa física tem que atrelar o CPF, a conta.

Você não pode ter conta anônima. Mas por que não se faz isso? Tem a LGPD, Lei Geral de Proteção de Dados, tem o Marco Civil da Internet. Só que quem fiscaliza essas leis? O próprio governo não cumpra LGPD. Eu fico recebendo o dia inteiro

e-mail do TSE, eu fico recebendo o dia inteiro da do Ministério da Educação. Eu já me desinscrevi do mailing 200 vezes e eu continuo recebendo e-mail deles. Isso é uma infração para a Lei Geral de Proteção de Dados. Então, o que fazer? O Brasil não cumpre a Constituição, tem a lei, precisa fazer uma lei para cumprir a lei. Ninguém sabe se alguém vai cumprir

a lei por conta da lei feita para cumpri-la. Então, a gente fica eh eh aqui feito bobos e tendo a certeza absoluta de que a eleição de 2022 foi uma eleição fraudada no sentido processual. >> Uhum. >> Veja que não falo de urna eletrônica, eu falo que o processo foi dirigido para um candidato e está sendo feito a mesma coisa agora. Mas e mesmo assim, na no caso da eleição de 2022, nós tivemos uma inerência dos Estados Unidos claramente a favor, US e tal, das outras granas que apareciam por aí, mas nessa nessa eleição não estará.

Você acha que pode ter um impacto importante qualquer comentário ou ação dos Estados Unidos para tentar que sejam transparentes eleições? Isso é um outro problema, porque se você viu na outra eleição, eh, um ministro que fez o que fez para açoitar em praça pública, tem gente que tá exilada, tem gente que ainda tá presa por conta de notícia falsa ou de ataque a autoridades e redes sociais. E agora a gente não está vendo isso. Foi problema lá, agora não é problema aqui porque tá sendo contra a direita. A gente tem um outro problema com essa questão dos Estados Unidos, porque na eleição anterior aconteceu uma infração eleitoral seríssima. Uma das

fundações que pertence ao senhr Felipe Neto, que foi contratada para fazer o chatbot do TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, ela recebeu um dinheirão da Open Society Foundation, que é do George Soros, que recebia dinheiro da USID. E esse dinheiro foi usado para a implementação do chatbot através dessa desse instituto que foi um intermediário dentro do TSE. E a lei 24 da lei 95497, artigo 24, inciso primeiro, ele diz que é ilegal qualquer doação monetária direta ou indireta de governo ou entidade financeira. A Open Society Foundation, né, uma entidade recebe dinheiro e recebia no caso direto do governo. E isso foi feito e ninguém falou. O TSE continuou como se ele fosse

a virgem vestal das eleições brasileiras, tando contaminado com ilícito eleitoral irreversível. Agora, se os Estados Unidos falam alguma coisa, não se vai fazer uma ginástica para dizer que o apoio dos Estados Unidos é uma coisa imprecificável, mas que isso caracteriza um ilícito eleitoral e eu não duvido que a gente chega a esse ponto. >> É, e contra a soberania, né? Aqui ela fala de sempre. É verdade.

>> Augusto por último, porque vocês sabem que as autoridades t que falar por último. [risadas] >> Só que agora no no Alexandre Mora tá usando uma toga que tem um rasgo no traseiro complicado. >> Por que tem um rasgo no traseiro? >> Não mostra não mais que a nudez, né? Porque você se sente em público, você mostrando o traseiro, você não fica bem. O que seria pior, Augusto, ele

mostrar o traseiro desnudo ou o fio dental? >> Nossa senhora, [risadas] >> não quero nem imaginar, você conseguiu piorar. >> Eu acho que o Brasil não está mais em 2022. Eles não vão repetir a proeza, né? Não vão repetir a fação, vão tentar.

>> Acho que não conseguem. >> Mas o Pavinato disse tudo, né? Você resolve esse problema com artigo de um com uma lei com de um artigo só. É vedado anonimato, >> mas eles não >> é só isso. Eles não vão fazer isso.

>> É só colocar o CPF. E >> agora, veja bem, tem também outra vantagem. A a oposição, eles, imagina, eles escolheram como um dos chefes desse setor aí, o Janones. O Janones é um caso de polícia, né? Um capivar ambulante. Tem que ser preso

esse car. Então eles não têm limites. >> Agora eles vão ter que falsear verdades aí para falar da gente. O o a oposição basta contar a verdade, difundir a verdade sobre o que é o Lula. O Lula é ladrão, por exemplo, condenado em três instâncias a por diferentes juízes, é ladrão.

E o Bolsonaro é acusado de genocida. Isso pode, não pode dizer que Lula é ladrão. Toda vez que isso aí aparece, entra em discussão no Oeste sem filtro, digo, olha, então eu quero que me processem também por calúnia, injúria, defamação, qualquer coisa. Pede, não pede, não pede que tá aconteço, já eles não têm tempo para mim. O Lula é ladrão, lá provado e tal. Pois bem, basta dizer

isso. Se o TSE eh começar a agir como partido, aí eu não sei mais o que fazer, né? Desculpe. Imagina, imagina. >> Ah, o telefone do chefe pode. Aú.

Exatamente. Aproveitou, ó. >> E a gente tira não resolvido. >> É. Não. Então continua, Prof.

>> Só para completar. Eu acho o seguinte, o TSE não pode se comportar como partido, como fez em 2022. >> Se fizer isso, espero algum tipo de reação. Tô sendo otimista aí. Don Nunes Marques.

>> Sim. Nes Marques. Agora, o que esperar de um candidato analfabeto que tem como ah os responsáveis pela luta, pela guerra na internet? A Janja, que é uma desqualificada. >> Nossa Senhora.

>> E como Janonis, >> é, >> aliás, eles deviam estar juntos, né? Um foi feito para o outro. Deveria mesmo. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da OEST. Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da [música] nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso

clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.