---
video_title: "Não perca sua terra: Regularize já a documentação do agronegócio | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: rwM7rXAiVOo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rwM7rXAiVOo
video_date: 2026-07-16T02:00:21+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Desafio que ainda passa despercebido por muitos produtores rurais
  
  A falta de regularização fundiária impacta o acesso ao crédito rural e, em muitas regiões do Brasil, propriedades produtivas estão operando com pendências de documento, o que pode prejudicar os produtores.
  
  Um produtor pode ter uma fazenda produtiva e, ao mesmo tempo, juridicamente vulnerável. A falta de documentos pode afetar a sucessão familiar e dificultar investimentos, um desafio que não pode ser ignorado pelo agro.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 15, Joice Maffezzolli conversa com a Dra. Naiara Boscoli, presidente da Comissão de Direito Minerário e de Base Mineral da OAB/MT.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Agora, por exemplo, um produtor que ele tem a terra, ele faz um arrendamento, a área que ele tá não é dele, é arrendada, a propriedade tem que ter todos esses documentos, inclusive para ele conseguir um crédito, né, se não tiver com tudo legalizado. >> Isso. Isso aí, eh, nesse cenário, eh, existe obrigações que são inerentes à área propriamente, ao imóvel rural. Então, a obrigação ela é do proprietário da área, mas mediante uma um contrato particular pode ser feito de que as obrigações como ITR, quem vai pagar vai ser o arrendatário e não o arrendador. Mas o banco ele não olha quem tem a posse na área, ele olha sim quem é o proprietário da área. Por isso que

nesse, para trazer uma segurança jurídica para ambas as partes, o ideal seria aver esse contrato de arrendamento na matrícula, que aí o banco vai ter a ciência de quem tem a competência para est fazendo essa negociação, porque o arrendador vai estar autorizando o arrendatário a estar negociando ali em cima da sua área. E talvez esse seja aí um dos problemas que mais retarda essa documentação, porque o proprietário arrendou, tá lá, tá recebendo dele, ele não tá preocupado em em em legalizar a documentação. Só que aí a gente vem a sucessão familiar, que é um dos principais desafios do agro. vai afetar os processos, vai demorar ainda mais, porque já é algo demorado, né, que hoje quanto antes você planejar, preparar paraa sucessão, melhor é >> sim da e ele é um impacto considerável quando nós falamos em irregularidade, porque nós estamos tratando de algo que é preventivo e não só no caso de um falecimento ou até mesmo de um divórcio. Então você tá preparando ali o seu imóvel e a sua atividade para que de fato ela tenha a tão sonhada segurança jurídica. E tem aumentado aí houve um

aumento de conflitos fundiários no Brasil nos últimos anos? Sim, principalmente em áreas que está vendo bastante valorização, quanto a gente fala valorização econômica, porque uma área que tem de fato ali o título dela, a matrícula, ela vale muito mais do que uma área que não tem a documentação. A gente costuma falar isso. Então, regiões de de grandes conflitos possessórios tem aumentado bastante. >> Eh, você colocou aqui que tem alguns documentos que não são tão onerosos assim. ia te perguntar se é custo ou

investimento. Acho que nenhum dos dois, os dois é necessidade, porque o proprietário pode vir a perder inclusive a propriedade se ele não tiver com os documentos todos regularizados. >> Isso, ele tem documentos que nós temos que emitir anualmente, como por exemplo o CCIR, né, que é o cadastro do imóvel rural perante o Incra. Então ali a ele é bem barato, ele é algo acho que em torno de R$ 130. Então é um documento que que é bem barato, mas que se há alguma inconsistência cadastral perante o Incra, você não consegue já emitir.

Então aí também é um momento que que se começa de fato a olhar pra parte documental relacionada à questão fundiária do imóvel rural. >> Invasão de propriedade também é um dos problemas aí que a gente, né, presencia no Brasil. E a falta da documentação pode acabar favorecendo a invasão, favorecendo eh pro pro proprietário poder tirar aqueles invasores da terra dele. >> Ela na verdade deixa a área mais frágil e vulnerável. só a ausência de documentação propriamente dita, não. Aí tem que se

analisar uma série de fatores. Aquela área às vezes já é da União e ali de repente vai ser criada um assentamento destinado à reforma agrária, então provavelmente esse produtor já iria perder se não era a área dele. Mas se sendo uma área particular, demonstrando, pegando a cadeia dominial e comprovar que ele estava ali há 30, 20 anos produzindo, acredito que consiga ainda reverter. Yeah.