---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - GILMAR APOIA MORAES EM DECISÃO CONTRA FONTE DE JORNALISTA - 14/08/2026"
video_id: Yq2l8KmgXzE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yq2l8KmgXzE
video_date: 2026-08-14T23:38:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  
  #NoticiasAoVivo #PoliticaBrasil #Trump #GovernoLula #Geopolitica #STF #Brasil #Economia #UltimasNoticias
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda.

>> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende.

>> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver.

Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Cano Grande FM 87,7 e Guaraçu Paraná. Rádio Orrameu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Vale do Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista, 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9, Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos

está no ar Oeste Sem Filtro. Olá, boa noite. Começa agora Oeste Sem Filtro, sexta-feira, 14 de agosto de 2026. Eu sou Daniel Vidal e comigo estão Adalberto Pioto, Ana Paula Henkel, Alexandre Garcia e Augusto Nunes. Vamos aos destaques de hoje.

Lula desafia Trump e coloca economia brasileira em risco. Ativismo do STF em pauta. Gilmar Mendes defende interferência no legislativo. A Columb cede ao Planalto e avança com pacote populista de Lula. Estes e outros destaques agora em Oeste sem filtro.

Então, a gente começa com os destaques também da edição de número 335 da revista Oeste. A capa na tela para você que está nos acompanhando em Oeste sem filtro, lei violada ali trazendo o artigo 5º da Constituição. A gente vai falar bastante hoje sobre esse tema que encerra essa semana bastante conturbada em relação à questão do sigilo da fonte dos jornalistas, não é? A gente vai debater muito esse tema com o nosso time de analistas nesta sexta-feira. Quero destacar também o artigo do Adalberto Pioto, que me acompanha aqui no estúdio junto com o Augusto Nunes. Seu artigo, o

Adalberto Pioto, é democracia torturada. Na linha ali, tortura nunca mais. Ao derrubar o sigilo da fonte, Alexandre de Moraes prende e arrebenta. Gostei dessa do uso dessa palavra, arrebenta. Mais um direito fundamental da Constituição no seu excelente artigo.

>> Boa, boa noite, Dani. Boa noite, Augusto, Alexandre, Ana, todos que nos acompanham. O fato é que nós estamos diante da volta da tortura. É uma tortura o que tá acontecendo hoje no país. E daí eu fiz menção ao tortura nunca Mais, um movimento que ficou bastante conhecido. E é uma pergunta,

porque nós estamos, nós temos hoje uma violência institucional, eh, e a perseguição que já não é de hoje. E aí eu faço menção a várias coisas que já aconteceram na história e também menciono a omissão que houve durante muito tempo e fiz questão de colocar também a escola de direito eh da Universidade de São Paulo, que fica no lago de São Francisco, no centro aqui da capital paulista, porque lá em 2022 eles fizeram uma carta em defesa da democracia. É interessante que nem em 2022, apesar do daquele inquérito 4781, das fake news, já digamos transbordar do que prevê a lei, eh não houve nenhuma citação aquilo, mas eles colocaram ali dentro da ideia completamente, na minha opinião, fora de propósito e sem nenhuma razão de que haveria a possibilidade de um golpe de Bolsonaro. A opinião deles de lá para cá só piorou e a Universidade de São Paulo e tampouco aqueles signatários que são milhares signatários se pronunciaram de verdade sobre o assunto. Agora, com essa quebra do direito do sigilo da da fonte, eh, que é uma cláusula petra da Constituição, seja, tá no artigo 5º, eh, isso é tão importante que é um direito fundamental por uma decisão do ministro Alexandre Moraes. Agora parece que há um

movimento um pouco maior para se defender verdadeiramente um ataque que está de fato acontecendo contra a democracia brasileira. Parece que tem mais gente que acordou e tomara realmente permaneçam acordados, né? Mas tá aí, eh, é uma questão da democracia brasileira que tá sendo torturada. Eh, os brasileiros, a democracia, a Constituição, tão todos no pau de arara desses abusos do Supremo Tribunal Federal. Tá ali.

>> Alexandre Garcia, boa noite, seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco mais uma vez. >> Boa noite, Vidal. Bom, pois é. Eu tava, continuando esse assunto aí do Pioto, né? Eu tava olhando aqui o artigo 5º, a quantidade de incisos pétrios do artigo 5º que que foram rasgados nos últimos anos, né?

Agora a gente tá se escandalizando com o o inciso 14 que resguarda o sigilo da fonte, mas a liberdade de expressão, o direito de ir e vir. o o sigilo das comunicações, o o aquele artigo que diz que ninguém é obrigado a fazer ou deixar de fazer alguma coisa seão em virtude da lei, o direito de defesa, não haverá tribunal de exceção. Eh, meu Deus do juiz natural, tá? O o artigo 5º foi todo corrompido, corrompido por um vírus, um terrível vírus do arbítrio, né? Agora a gente tá falando no inciso 14, mas o artigo 5º, cláusula pétria, máxima da Constituição, é o é o a cereja do bolo da Constituição, é a joia da coroa, né?

E eu não sei o que houve. A gente, a gente que eu digo é a maioria da mídia aí que ficou silente agora tá começando a falar alguma coisinha, mas foram anos de silêncio que propiciaram o crescimento do arbítrio. Agora o arbítrio tá tão grande que tá difícil de a gente se movimentar com todos esses tentáculos em cima da gente. Alexandre Garcia, eu quero aproveitar e recomendar o seu artigo nessa edição de número 335 da revista Oeste, N doco. Eu não sou conduzido, eu conduzo, né? O

E você fala exatamente numa semana em que nós acompanhamos aí o presidente Lula fazendo as pazes, vamos dizer assim, publicamente com o Davi Alcol Columbri, o presidente do Congresso, né? Columbia, inclusive, já colocou algumas pautas eleitoreiras do governo para andar e você faz uma análise também que vai nesse mesmo sentido, os populistas no governo, é o que diz ali na no seu artigo, os populistas no governo não investem no ensino e no conhecimento, porque seria dar liberdade ao povo cativo as decisões do eleitor. Então, parabéns por esse brilhante artigo. Recomendo a todos os nossos assinantes que o leiam no final de semana. Aproveitem ali para absorver. Tem muita

informação, muito conhecimento trazido aí pelo nosso Alexandre Garcia. Já já a gente se fala mais aqui, tá legal? Bom, deixa eu aproveitar também fazer uma outra recomendação aqui de um outro artigo do nosso colega, o repórter Artur Piva, do nosso site da revista Oeste, da nossa revista digital. Ele fez esse artigo aí na edição 335. É o autor desse artigo, cabides de empregos, de emprego, perdão, oficiais. Ele mostra como é como

que o governo Lula, como o Lula em si usa o BNDS para garantir altos salários a quem? Aos seus aliados, né? Isso não surpreende absolutamente a ninguém. Mas é o que a gente tem acompanhado, Lula indicando aí amigos pros conselhos e empresas em que o banco público é acionista. Portanto, vale a pena você que é nosso assinante acompanhar também aí esse artigo feito escrito pelo nosso Artur Piva. Deixe-me conversar agora.

também com a Ana Paula Henkel. Ana Paula, boa noite, seja muito bem-vinda, muito bom tê-la conosco. No seu artigo você fala sobre a revolução cultural e o esporte feminino. >> É isso mesmo. Coloquei uma notícia da semana com o aniversário da semana. Boa

noite, Gabriel. Daniel, desculpa, estava falando com meu filho Gabriel hoje mais cedo. Boa noite, Pioto. Mestres Alexandre. Augusto, e boa noite à nossa audiência.

Daniel, eh, a notícia da semana aqui no esporte, olha que deu o que falar e ainda está dando o que falar. Dois ex-jogadores da NBA, da Liga Profissional de Basquete Americano, eles se colocaram à disposição para o recrutamento recrutamento, o draft de 2027 para a WNBA. a liga de basquete feminino aqui nos Estados Unidos, simplesmente porque a diretriz da WNBA, o que você precisa para jogar na WNBA, que você se identifique como mulher. E foi isso que os dois fizeram, o Coerter Freedom e o Royce, White Royce. E claro que eles assinaram os documentos, inclusive para fazer parte do draft e não não fizeram a barba, deram entrevistas normalmente como eles são e eles estão apenas dizendo que como ex-jogadores da NBA eles podem simplesmente dominar a liga feminina de basquete.

E a WNBA teve que chamar uma reunião de emergência durante a semana para definir, vejam vocês, o que é o W no WN, no WNBA, que é woman, né, mulher. E disseram que estão conversando com as equipes, estão tentando agora discutir a diretriz correta para o recrutamento de 2027. E aí, Daniel? Eu coloco isso tudo e no pacote do aniversário da semana eh que é Woodstock. Há 57 anos, o mundo viu uma transformação cultural que veio de Woodstock. E essa transformação, essa

revolução cultural, ela trouxe frutos até hoje. E um desses frutos, é claro que a gente não dá, não dá para colocar tudo na conta do wood stock, mas frutos muito, muito perigosos, né? a a essa transgressão contra absolutamente todas as as tradições, a falta de limites. Só que aí no caso do esporte feminino, Daniel, o limite é a biologia humana. E biologia não é de esquerda, não é de direita, não tem partido. Então eu

trago, falo um pouco de Woodstock e dessa notícia e de tudo que está acontecendo essa semana aqui. Uma pauta que é muito preciosa para mim, Daniel. Cinco para seis. Agora quero aproveitar e recomendar também o artigo do Guilherme Fiúza nessa edição de número 335 da nossa revista digital. Saiu do forno hoje cedo. Você que é nosso

assinante, já tem muita gente escrevendo aqui no chat que já leu alguns dos artigos também. Você que é assinante, ainda não leu, ó, já se prepare aí, se organize para poder ler durante o final de semana, para poder consumir todo esse conteúdo. O destaque agora aí do artigo do nosso Guilherme Fiúza, ele analisa aquela recente declaração de Lula, foi bem recente mesmo, nessa semana que ele falou que o PT é uma M, mas é dele. Ele citava uma economista, Maria da Conceição Tavares. E aí ele destacou, nesse artigo, você vai observar o a questão do é meu, é meu, refletindo uma postura tanto do partido quanto também em relação ao estado brasileiro. pelo

visto na análise aí do nosso Guilherme Fiusa, você vai entender que tem esse detalhe, né, Augusto, já vou te ouvir também sobre o seu artigo, mas você vai, a nossa audiência ao ler vai entender que o Lula diz que o PT é dele, mas ele também tem esse entendimento de que o estado também é dele de um certo modo. Então, vale a pena você que é nosso assinante acompanhar mais esse artigo do nosso Guilherme Fiúza. Boa noite, Augusto. Seja muito bem-vindo. Queremos ouvir você aí a respeito agora do seu artigo na edição 335, Togas em frangalhos.

>> Bom, aliás, a Daniel, só observando que pelo menos o Lula reconhece que o PT é uma M, né? >> É isso. >> Boa noite, Daniel Piloto, meu amigo. Boa noite, Ana, minha querida parceira. Grande Alexandre Garcia, parabéns pelos prêmios de ontem.

Boa noite a você que nos acompanha. Eu faço algumas observações que estão perfeitamente sintonizadas com o belo texto do Adalberto Pioto. Por exemplo, o acho que o Morais tentou mais uma operação concebida para transmitir a impressão de que ele ainda prende e arrebenta. E acho que pode ter sido a última carga da cavalaria existente no Supremo para atacar ao estado democrático de direito. O Morais não é de prender e arrebentar mais, não. Depois de quase 7 anos, 6

anos e meio do inquérito do fim do mundo, que é o I5 da ditadura da toga, né? Ele tentou defender o Flávio Dino e eu comento o que aconteceu com os dois, né? O Flávio Dino sai com um diagnóstico da Polícia Federal dizendo que ele não tem equilíbrio psicológico, pelo menos no momento, fora outras coisas. E eu termino dizendo o seguinte, o Brasil está cansado do do arbítrio demonstrado reiteradamente pelos ministros, por alguns ministros. E acho que é hora de o Brasil exigir que caiam fora do Supremo os Tofoles, os dinos e os morais para começo de conversa.

Bom, a gente vai seguir falando sobre esse assunto também que é destaque na nova edição da revista Oeste, com artigos do Adalberto Pioto e também do Augusto Nunes falando sobre isso. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, concedeu entrevista à TMC e defendeu a decisão da corte, que autorizou busca e apreensão contra a fonte do jornalista maranhense Luís Pablo, que publicou reportagens sobre o uso de veículos oficiais por Flávio Dino. Como qualquer direito ou sistema de proteção de direito, nós temos o uso e o abuso. Certamente nós não podemos usar de determinadas prerrogativas para delas abusar ou eventualmente frustrar outros direitos. Aqui o que se discute, eh, aparentemente é uma investigação de um crime ou até de crimes mais complexos, de ameaça, chantagem, eh constrangimento ilegal. E por isso houve esse

desenvolvimento de quando em vez vocês têm noticiado, eu acho que ainda ontem noticiaram busca e apreensão em escritórios de advocacia. Os escritórios da advocacia também estão protegidos inclusive pelo sigilo profissional. Não obstante eles podem ser alvos de busca e apreensão e outras medidas se estiverem cometendo ilícitos típicos, por exemplo, casos de lavagem. Portanto, nós temos que matizar as situações. Questionado sobre a possibilidade de investigação sem a identificação da fonte do jornalista, o decano evitou responder diretamente e disse que é preciso analisar o caso >> das circunstâncias, tendo em vista que aparentemente a fonte era autora eh das ameaças ou do dos crimes ou estava usando a a o chamado blogueiro ou a aquele que tem atividade jornalística para essa finalidade. Então aqui nós

temos sutilezas que precisam ser devidamente iluminadas, mas eu entendo a angústia eh do setor de imprensa jornalístico, porque obviamente eh é um dos pilares do sistema de imprensa livre. Sobre a interferência do judiciário nos demais poderes, principalmente no legislativo, o decano disse que cabe ao Supremo Tribunal Federal, por determinação constitucional, fazer o controle das leis. >> A Constituição, ela cobra do Supremo Tribunal Federal, atribui ao Supremo Tribunal Federal o controle de constitucionalidade das leis. Portanto, se as leis exorbitam de determinados marcos delimitados na Constituição, o Supremo pode declará-las inconstitucionais e nulas. Então, eh, e isso ocorre com grande frequência e nós temos uma ampla possibilidade de levar as questões logo logo ao Supremo Tribunal Federal. mal encerra um debate

parlamentar, com aprovação da lei, já um parlamentar anuncia que vai levar Joana ao Supremo Tribunal Federal. Mas ao lado disso, nós também temos a questão da omissão inconstitucional. É quando o legislador não atua ou mesmo a administração também não atua. O decano reconheceu que o Supremo Tribunal Federal deve receber críticas com humildade e diz que os ministros devem aceitar questionamentos, inclusive sobre a criação de um código de ética para limitar a atuação individual. Nós devemos estar calçados com a sandália da humildade, aceitar as críticas, eventualmente vamos discutir eh o o código de ética que eh impõe eventuais limites e de ações de da corte de cada eh ministro. Eh porque também

nós nos tornamos muito importantes no contexto institucional, não é? E por isso nós devemos também ter cuidados e certamente estarmos atentos a essa importância. >> Queremos se ouvir, Augusto. >> Bom, o Gilmar é um um belo protagonista dos faroestes, a brasileira, né, a que temos assistido aí há 7 anos. é o mais canastrão. É o mais canastrão. Ele tá

até fofo ouvi-lo agora falando de modo conciliador. Então ele tá apenas assustado com a reação popular >> porque a bancada dos cafages que ele chefia já deixou o país já está farto de ver a atuação dela. O Gilmar me vem com essa conversa sempre a mesma. Não, a lei existe, mas é preciso ah impor algumas alguns cuidados, alguns limites. Por que que não dizia isso quando o ministro que ele mais bajulava, que era o Celso de Melo, dizia o contrário.

>> Sim. >> Que a a lei, a Constituição, a cláusula pétra da Constituição é intocável. ou ele não entende nem essa expressão. O Gilmar, ele agora não tá no papel do dono da verdade. Ele é humilde, ele aceita até um código de ética. Ele devia

tomar vergonha o Gilmar e pelo menos viveu o seu ocaso no Supremo que já começou com um pouco mais de dignidade. O que eles fizeram, os o que andam fazendo os da morais, repito, eh os tofoles, os Dinos e os Gilmares, disso aí o povo tá cansado. Disso o povo tá cansado. Convem com essa conversa de as leis acabe a ao Supremo garantir a aplicação das leis constitucionais, sobretudo defender a Constituição, que eles agridem sem parar. E houve mais uma agressão. E se o Flávio Dino não está no

de posse aí do pleno equilíbrio mental, tem que sair. O Morais já tá pedindo um hospício faz tempo. Se tem mais um desequilibrado, aproveita a mesma viatura e leva pro hospício. >> Alexandre Garcia. Bom, é tanta coisa a refutar que eu tive que anotar que cada frase dele a gente refuta. Por exemplo, ele falou, né?

Iniciou dizendo que há o uso e o abuso, aquele chavão, né? Agora, quem estabelece num direito previsto no no nos incisos do artigo 5º? Eh, o limite, alguém fala que há um abuso de liberdade de expressão, eh, há um limite. Olha, tem liberdadeção, mas há limite, né? Aí já é o artigo 53. Deputados, senadores são

invioláveis civil e penalmente por quaisquer palavras. Qual é o limite? O abuso das palavras. Não di. A Constituição não diz. Portanto, não

existe limite, não há abuso de liberdade. A liberdade é absoluta numa democracia, né? Calúnia, injúria, difamação, isso não é abuso de liberdade, né? Isso é crime de mentiras, de tipos de mentiras, de ofensas, é outra coisa, né? Então, o nome disso é sofisma, né? Eh, e ele fala, eu não sei

se é por ser decano, algo não escrito que vira porta-voz, tá falando como porta-voz do Supremo. Não, no entanto, o que ele pratica é um abuso de de eh entrevistas que provavelmente escandaliza quem ama o direito, né? Porque, como eu disse na na entrada anterior, né, o arbítrio derrubou uma cláusula p da Constituição, artigo 5º da Constituição. E outra outra questão que ele disse, eh, o Supremo está inclinado a aceitar críticas. Não, o Supremo é um servidor do público brasileiro, né? Ele não tem

que tá inclinado a aceitar crítica, ele tem que aceitar as críticas, né? E as críticas estão dentro da liberdade de expressão. E as críticas estão dentro do artigo 220, que é vedado todo e qualquer tipo de censura de qualquer natureza, tá lá escrito, né? Então, gente, temos que eh reavivar eh ressuscitar a Constituição que foi morta ao longo desses, digamos, 7 anos do inquérito do fim do mundo, que continua aí botando gente na cadeia, né? passando por cima do juiz natural, que é uma cláusula pétria também, um inciso pétrio do artigo 5º, juiz natural é a primeira instância da maioria dessas pessoas são 1042, se não me engano, que estão condenados e presos, né? Eh, um

país com 1042 presos políticos não pode ser chamado eh de um país de devido processo legal e democracia, né? Então essa essa é uma questão que precisa, a gente tem que discutir isso durante durante o período eh de campanha eleitoral, porque para corrigir isso, o único órgão que tem poderes constitucionais para corrigir isso chama-se Senado Federal. E nós eleitores vamos eleger dois senadores, né, por nossos estados. Então a gente tem que pensar nisso. Vamos eleger dois senadores que sejam capazes de pôr o Supremo de novo nos trilhos da Constituição.

>> Mais uma vez o que a gente acompanha, né, Dalberto Po, é o ministro Gilmar Mendes usando aí a velha desculpa da guarda a da Constituição para justificar essa constante interferência, principalmente no poder legislativo. Diga. >> É, mas ele pratica exatamente o oposto, como já disseram aqui o Augusto e o Alexandre. Aí ele diz assim: "Ah, eu entendo a angústia dos setores de imprensa, ministro. angustiado estão todos ou angustiados estão todos os constituintes, todos os brasileiros decentes, que obviamente obedeciam uma constituição.

O Brasil ah decente até 2019, antes de começar esse inquérito completamente ilegal, que o senhor não se manifesta, não percebe, não reclama de que foi aberto de ofício, ou seja, ah, sem nenhum sorteio ou escolhido e na verdade aberto sem provocação do Ministério Público e escolhido o relator o Alexandre Morais sem sorteio, o que afrontou a lógica do próprio tribunal. O senhor não cita esse ponto. Aí ele vai lá e diz o seguinte: "Ah, mas acontece que eh não sei eh o blogueiro ou a atividade jornalística, ele não consegue chamar o Pablo, o Luiz Pablo de jornalista. Ele tem dificuldade em dizer isso. E a gente já viu algumas comentaristas na televisão com dificuldade também de chamar o jornalista. Jornalista, ele é

jornalista, começa por aí. Depois dis o seguinte: "Ah, mas outros crimes." Vamos lá, ministro. O senhor sabe disso. Eu tenho plena convicção que o senhor sabe.

Não é preciso fazer busca e apreensão no material do jornalista como aconteceu por decisão do seu colega Alexandre Moraes lá em março deste ano. Porque foi exatamente resultado dessa busca de apreensão que a polícia foi lá e descobriu arrebentando o sigilo da fonte no material do Luiz Pablo. Basta investigar o que o Luiz Pablo tava denunciando. Se por um acaso for mentira, fosse mentira o que ele tava denunciando, ele se é responsabilizado como jornalista. Acabou. E aí, se por

acaso ofenderu o ministro Flávio Dino, a Constituição diz a liberdade de expressão, veja só, o constituinte foi tão sábio que ele diz o seguinte: a liberdade de expressão é ilimitada, não tem nenhum limite, como mencionou agora o Alexandre aqui, mas a o próprio constituinte escreve, salvo obviamente no momento em que você tiver uma ofensa, aí tudo bem, haverá possibilidade. Vem o Código Penal e você tem crime contra a honra. Aí o ele fala assim: "Não, mas esse crime, então eu preciso investigar". faz uma uma comparação com a derrubada de sigilo de escritório de advocacia. Quando se chega a esse ponto, é porque já tem escuta autorizada por um juiz com o devido juiz, o devido juiz no devido lugar, ou seja, no foro específico, não do Supremo Tribunal Federal, em que se percebe ali o o conuio do advogado com o criminoso.

Depois sim, aí a decretada. Neste caso, qual era o crime do jornalista maranhense? Nenhum. Ele fez uma denúncia. Até então toda denúncia merece ser investigada. Não, eu vou lá e

arrebento a o o sigilo que ele tem naturalmente do material dele, a intimidade dele, faz busca e apreensão no HD, nos dois telefones e no computador. A Polícia Federal faz uma perícia completamente absurda e ilegal, extrai todo o material, descobre quem foi a fonte dele. Aí o que faz o ministro Alexandre Moraes? Busque apreensão na fonte do jornalista. tem uma série, é uma, é uma cadeia de crimes ali, de ilegalidades, arbitrariedades, abusos e por aí vai.

Bastava fazer uma investigação sobre o que denunciou o jornalista. Se provado que ele exagerou, que ele eh digamos mentiu, que ele não era verdade o que ele fez, ele é responsabilizado como jornalista. Ponto, acabou. não mexe na fonte dele. Ele não poderia, jamais diria que é a fonte dele. Ele assumiria

a responsabilidade. Não. O que se preferiu fazer por uma questão de parece, tudo indica uma uma briga de de local política do Dino, do Flávio Dino, com o ministro Flávio Dino, com os seus colegas ou ex-colegas ou sei lá, inimigos políticos no Maranhão. Ah, eu preciso saber quem foi que disse isso. Eh, claro que o ministro Gilmar Mendes sabe que não é assim que a coisa deveria funcionar. E ele vai lá e tenta o quê?

justificar a ação arbitrária do Alexandre Moraes de novo. Ontem a gente viu aqui de novo só para lembrar o o Faquim dizendo o seguinte: "Eu defendo o sigilo da fonte, mas defendo a investigação a sobre a questão do Flávio Dino. Uma conta a conta não fecha. >> Não fecha. Ué, porque o resultado da investigação que ele acha justa em relação ao Flávio Dino eh eh eh usa uma ilegalidade, aliás, uma arbitrariedade de um direito sobre um direito fundamental da Constituição, que é o sigilo da fonte, a guarda do sigilo da fonte. É esse o ponto. E o ministro

Games fica insistindo nessas teses. Claro que ele sabe o que ele tá falando é errado. Ele mesmo sabe disso. >> Ana, queremos se ouvir, >> Daniel. Acho que já foi tudo muito bem, não vou nem dizer explicado, mas desenhado, né, pelos meus queridos aí em São Paulo e o Alexandre em Brasília. Eh,

o a única coisa que eu acrescento é que na nas falas do ministro Gilmar Mendes, é primeiro que ele fala que o Supremo deve aceitar críticas com humildade, fala das sandálias da humildade. O Supremo não aceita críticas desde 2019. Isso já é já está completamente claro e o o país já entendeu todos os recados. Não há espaço para críticas ao Supremo desde 2019. Mostramos mais uma vez aqui essa semana aquele antigo vídeo do Daniel Silveira dizendo em 2019 vai chegar em todos vocês. E chegou. Outra

coisa que o ministro fala é que nós estamos falando de crimes complexos, crimes complexos. Se é o crime de stalking, né, de perseguição ali, que isso seja apurado. Mas crime, eh, o suposto crime nessa, nesse cenário todo apresentado pelo jornalista é o uso indevido de dinheiro público. Esse é um possível crime nessa cena toda. E isso no no entanto, assim como 129 milhões, isso foi tirado, o fato foi tirado da equação. Vamos jogar o sofá fora, né?

Aquela aquela analogia que muitos fazem. O marido chega, pega a mulher traindo, vamos jogar o sofá fora. A culpa é do sofá. O fato, 129 milhões até hoje não há explicação. Talvez seja por isso que o ministro Alexandre de Moraes ele continue tão agressivo, porque ele está com a corda no pescoço em relação aos 129 milhões. E

nós sabemos também que ele vem perdendo eh território no Supremo e ele precisa formar uma nova aliança. O que ele faz? Ele vai pro lado do Dino. E para finalizar, Daniel, o Gilmar Mendes, ele fala na na cláusula pétria, mas veja bem, né, Constituição, mas veja bem, eu vou citar um juiz da Suprema Corte americana que eu já vi inclusive o ministro Gilmar Mendes citando que o falecido Antoninho Escalia, e o Antonin Escalia costumava dizer que a Constituição é um documento frio. Não é um documento, veja bem, está sim na Constituição, mas veja bem, o ministro Barroso fazia muito isso, não está sim na Constituição, mas a sociedade espera que nós não, a Corte Constitucional, a Suprema Corte não tem que ver bem. A sociedade espera, como o

juiz Escalim disse, eh, eh, Escalia disse, a Constituição é um documento frio. Se você quer, veja bem, a Constituição espera que nós aposente a toga e vá pro prédio ao lado, vá pro Congresso, faça campanha para você ser eleito como um dos legisladores do país. Portanto, Daniel, essa mais uma entrevista do ministro Gilmar Mendes, que é mais um festival de falatório, porque eles não estão preocupados em defender a Constituição mais. E isso a gente sabe desde 2019, só que agora o monstro chegou para todo mundo. E o Tribunal Superior Eleitoral suspendeu o registro de novas filiações partidárias depois do caso envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e de uma tentativa de alterar a filiação de Lula.

A medida atinge o sistema filia, usado pelos partidos para registrar e gerenciar as filiações. Segundo o TSE, a suspensão foi adotada para evitar novas tentativas indevidas de registro. A Corte informou que também identificou uma tentativa de alterar a filiação partidária do petista. Nesse caso, a mudança não chegou a ser efetivada. O presidente do TSE, ministro Cássio Nunes Marques, determinou a apuração do episódio e de possíveis tentativas envolvendo outros candidatos à presidência. A decisão foi tomada depois

que Flávio Bolsonaro apareceu no sistema como filiado ao partido Missão, o que impediu temporariamente o registro da candidatura dele à presidência pelo PL. O TSE já havia informado que não houve invasão do sistema no caso do Flávio Bolsonaro. Segundo a Corte, o registro foi feito por meio do uso indevido da ferramenta por alguém que tinha acesso às credenciais do partido Missão. A filiação de Flávio ao PL já foi restabelecida e a chapa presidencial do senador foi registrada no TSE. Segundo o tribunal, o sistema continua recebendo pedidos e deve ser reativado em breve para o processamento de novas filiações.

Alexandre Garcia, >> pois é, por mais, bom, em primeiro lugar, essa imagem aí da do palácio, olha, olhem só esse palácio que acabamos de de mostrar, né? Eh, pois é, para fazer uma eleição a cada do anos. Olha só que maravilha. Tudo isso é dinheiro do suor de cada brasileiro que pagou o imposto eh sem saber, né, embutido no preço das mercadorias. Tem uma série de outros palácios por aí, todos cheios de gente, né? Eh, tem uma e tem aí uma

nomenclatura, né? Pessoal que ganha, tem mais férias, tem mais aposentadoria, tem mais salário, tem mais comissão, tem tem mais privilégios do que o brasileiro comum, que é o dono do país, na verdade, né? Eh, eh, é, é o estado se estabelecendo sobre o país, quando deveria servir o país abaixo dele, né? País que eu que eu digo é a nação. A nação é o povo. Bom, isso em primeiro

lugar. Segundo lugar, por mais que explique, é uma ferramenta da justiça eleitoral que foi invadida, que foi usada e usada indevidamente, né? Eh, atingindo o o os dois candidatos que estão mais altos nas pesquisas. Isso é grave, gravíssimo. Isso aumenta ainda mais a insegurança dos eleitores que querem que se aplique a transparência prevista no artigo 37 da Constituição, em que todo o serviço público, o público tem que tomar conhecimento, tem que entender e sobretudo tem que entender como como é computado, o que é de mais importante na contribuição democrática do povo, que se chama voto. O voto é a vontade de cada

brasileiro do qual emerge o poder, né, que justifica a existência do Estado para trabalhar eh em nome desse poder que é o poder do povo. O povo precisa saber, né? E agora eu imagino, eu sou um um do povo, eu sou eleitor, pagador de impostos, cidadão. E eu fico imaginando, puxa, se conseguiram fazer isso, o que mais, né? Ah, não invadiu. Não, como

assim não invadiu? Essa palavra de invadir é no mundo de hoje, no mundo digital, é muito relativa, né? A gente pode invadir lá na nuvem, né? Ainda que a a presidente Dilma, então presidente Dilma não tem entendido bem de que se trata, mas entra lá num num num eh numa grande máquina digital. E aí a gente precisa saber essas coisas, tem que tem que ter cristalinidade, olhar e não e não ter nenhum desvios ao passar pelo cristal, né? É isso.

>> Gostou? >> É uma coisa fabulosa. Eu também tô pensando nesse palácio aí, nessa construção. Para quê? Se tantos países não têm justiça eleitoral, eu passei a minha boa parte da minha vida até a adolescência, eu achava que justiça eleitoral era isso aí, um juiz da cidade >> que passava a cuidar das questões eleitorais durante a campanha e sobretudo no dia da votação.

Por que eles constróem um palácio se as pessoas que estão lá já t o lugar para ficar? No caso dos ministros do Supremo que são que acumulam cargos na >> justiça eleitoral, eles por acaso t o dom da ubiquidade? Eles conseguem ficar em dois lugares ao mesmo tempo? Não dá. Nem para quem faz essas mágicas cafagés que eles colecionam. Então, por que que

ele tem dois lugares? Ele ele vai trabalhar, ele sai de um lugar e vai para outro. Tô vendo agora, né? Tem esse palácio a frequentar. É tudo gente com duplo emprego, ganhando pelo mesmo número de horas de trabalho o dobro.

É isso que acontece. Tá aí a prova física. Isso aí fica abandonado boa parte do dia. Os gabinetes ficam abandonados porque o presidente do do da do Tribunal Superior Eleitoral também é ministro. Eu já acho estranhíssimo juiz que quando ele acumula a direção lá de duas comarcas, ele ganha em dobro. Ele ele por acaso consegue

fazer o dia ter 48 horas. Vão, ele vai dormir no mesmo horário, ele vai trabalhar as mesmas horas por dia e no entanto ganha o dobro. Eu tenho parentes que trabalham no judiciário que trabalha assim e é isso que acontece. Agora eu não sabia, nunca prestei atenção nesse prédio aí que agora é mais um símbolo >> da gastança e da insensatez >> do Brasil. E aí mostra que é essa sede da justiça, do sistema eleitoral perfeito, que não consegue impedir a filiação do presidente da República ou o partido que o combate ou o contrário. E eles têm

coragem de falar mesmo depois do supercputador que não funcionava lá do Barroso. Esses caras oferecem ao mundo espetáculo do anjament do esbanjamento e da incompetência. Isso sim pode ser simultâneo. >> Alexandre Garcia completa pediu a palavra. Diga.

>> É porque eu eu pesquisei aqui, foi inaugurado em 2011 e o custo em 2011 foi de 327 milhões. Se a gente aplicar aqui o novo padrão monetário de 129 milhões do valor de um contrato, dá apenas duas vezes e meia o grande contrato do má. Agora são 6:25. Que analogia ótima aqui. Boa, boa, Alexandre.

>> Boa, Alexandre. Essa é uma é uma menina monetária. >> Agora são 6:25 no horário de Brasília. Tem algumas pessoas perguntando aqui sobre a Paula Leal. Ela volta na segunda-feira. A Olívia fez essa

pergunta pra gente aqui no nosso chat. Ela volta ao comando de os sem filtro na próxima segunda-feira. Quero aproveitar e pedir para você que tá nos acompanhando mandar um vídeo pra gente aqui, ó, no nosso número do WhatsApp que é o 11957861993. Já já a gente vai a exibir o seu vídeo, a sua mensagem aqui paraa Oeste sem Filtro. Fica com a gente até já.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai detalhe, usou

30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

As notícias internacionais que movem o mundo. >> Mais do que isso, um programa semanal que une o presente e o passado >> para revelar o que está por trás dos grandes acontecimentos. >> Com análises históricas e geopolíticas, conectamos os fatos que moldam o planeta. >> De leste a oeste, >> notícias. contextos, >> debates, >> esteja por dentro do que realmente importa no planeta >> e veja o mundo com novos olhos.

Imperdível, então logo mais, a partir das 8:30 da noite na Oeste TV, de Leste a Oeste. Agora são 6:29 no horário de Brasília. Deixa eu só registrar aqui, dar voz a uma espectadora que escreveu o seguinte: "Maria Cavalcante, cadê os likes, gente?" É isso. Eu acabei me esquecendo de pedir para você deixar o seu like também antes do intervalo, porque é muito importante para aumentar o engajamento do nosso programa, combinado assim? Então deixa o seu like.

Se puder também copia o link da transmissão e compartilha nas suas redes sociais lá no Facebook, no Instagram, nos stories para que mais pessoas se juntem a nós aqui em Oeste sem filtro. Tem muita gente repercutindo também a última notícia. Diga, Augusto. >> Não. Então, eu queria, já que você falou no nosso chat aqui, eu eh vale a pena e apresentar a quem não viu isso uma uma belíssima explicação do Marcos que escreveu agora. Nós estamos falando, eu

tava dizendo que, né, não, não, eles não têm o dom da obiquidade, né? Não pode dar em dois lugares ao mesmo tempo, não. Eles eles sofrem de uma espécie de esquizofrenia malandra. O Marcos diz o seguinte: "Não faz sentido ter dois gabinetes, porque como mostrou aquele escândalo denunciado lá no Vasatoga que envolveu a revista Oeste, né, aquela tentativa de apresentar a revista como uma revista golpista, né, que atacava o perigo paraa democracia e o Taliaferro paga até hoje por isso, respondeu que não, só vi material jornalístico. Isso.

>> Então foi uma um belo selo de qualidade. >> O perito. Esse é o perito, né? Exatamente. Aí o o o Marcos disse: "É o seguinte, o presidente do TSE na em 2022, Alexandre de Moraes fazia consultas ou pedidos ao ministro Alexandre de Moraes, que estava no Supremo. Então ele conversava com ele

próprio. Essas coisas no Brasil merecem um prédio desse tamanho. Então, obrigado pro Marcos. Ótima observação. >> O governo Lula abriu processo de reciprocidade contra as tarifas aplicadas pelos Estados Unidos ao Brasil. Ministério das Relações

Exteriores vai notificar o governo do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e pedir a abertura de consultas diplomáticas. A medida, segundo o Lula, busca reduzir ou cancelar os efeitos das tarifas. e de eventuais contramedidas previstas na lei da reciprocidade econômica. O ministro da Fazenda, Dário Durigan, disse em coletiva de imprensa hoje que o governo está comprometido em ouvir as demandas dos setores antes de colocar em prática a reciprocidade. >> O processo de reciprocidade num país que é sério e que quer ouvir quem é afetado pela reciprocidade, ele demanda oitiva de eventuais interessados e eventuais impactados.

por uma medida de resprocidade que pode vir ou não a ser adotada no futuro. Então, como a gente percebe que o mundo hoje anda muito fechado para esse tipo de participação, a o primeiro impacto do do processo de reciprocidade é a gente poder colher, em especial do empresariado brasileiro, mas também do empresariado exterior, quais seriam os impactos e as preocupações que eles têm com eventuais medidas de reciprocidade. Isso lembrando que essa essa lei de reciprocidade foi aprovada por unanimidade no Congresso e a gente tem sempre muita cautela e muita responsabilidade para manejá-lo. >> Em entrevista a um podcast, Lula propôs a implementação imediata da reciprocidade contra as tarifas dos Estados Unidos. >> Nós ontem entramos com a lei da reciprocidade >> pra gente mostrar que a gente também não é, sabe, eh, pouca coisa. É o

presidente, >> nós nos respeitamos. >> O que eles querem a gente quer também, né? >> Isso. Mas eu tô muito tranquilo. Pode ficar certo. É que eu tô muito

tranquilo, sabendo o que pode acontecer e tô preparado para debater a defesa do Brasil em qualquer lugar do planeta Terra. >> Em julho, os Estados Unidos anunciaram tarifa de 25% sobre produtos brasileiros depois de acrescida de mais 12,5%. Com isso, alguns produtos podem ter taxação de até 37,5%. A abertura do processo de reciprocidade não significa aplicação imediata de novas medidas. O procedimento ainda passa por diferentes etapas antes de uma eventual decisão. Pela legislação, o

Brasil pode adotar medidas equivalentes às impostas por outro país, inclusive na área comercial, econômica, diplomática e de vistos. Ainda na entrevista, Lula disse que não gosta do secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, e atribuiu a ele a responsabilidade pelas tarifas. >> Ele sabe que eu não gosto das pessoas que estão fazendo isso. >> Ah, tá. >> Porque eu já falei para ele que o secretário de estado dele não gosta do Brasil e não gosta da América Latina.

>> Já falei para ele, >> você já deu, já deu esse toque, >> falei só falta ele acreditar, né? Acreditar e fazer. Eu tive numa reunião com o Trump, com quatro pessoas. Quando terminou a reunião, eu falei pro pessoal: "Sabe, o Trump é o melhor de todos eles. >> É o que conversa mais seriamente comigo.

>> Ana, me ajuda a entender. Primeiro a gente escutou ali o Dário Durgan dizendo o seguinte, que tá comprometido Ana interpelada nas ruas dos estados aí. >> Sim, sim. tá comprometido em ouvir todos os setores. Ou seja, ele diz que o governo não ouviu até agora ninguém.

Então agora o Lula na sequência fala o seguinte, que vai aplicar imediatamente aí essa reciprocidade, mas não ia ouvir antes. >> Ah, Daniel, não me faça pergunta difícil, Daniel. Vamos lá. Vamos pegar a tal da reciprocidade. O de leste oeste, nós fizemos um programa inteiro sobre a sessão 301, se eu não me engano, foi dia, acho que foi o programa do dia 17 de julho.

explicamos direitinho a sessão 301, as tarifas, mas trouxemos detalhes do documento, do relatório e que foi feito após quase um ano de investigação da do Brasil dentro da sessão 301. E aí tem um pedacinho ali pequeno, viu, Daniel? O relatório é imenso e nós fizemos essa cobertura que fala da tal reciprocidade que o Lula fala. E esse eh esse trecho fala o seguinte, eh menciona o acesso americano ao mercado de etanol e ali diz que o Brasil deixou de aplicar o tratamento tarifário anteriormente equilibrado ao etanol dos Estados Unidos, ou seja, a tal da reciprocidade, Lula e não concedeu reciprocidade às tarifas preferenciais dos Estados Unidos para o etanol do Brasil. Brasil. E aí eles colocam ali,

Daniel, que como resultado, o Brasil mantém um acesso significativo ao mercado americano de etanol, mas as importações de etanol dos Estados Unidos pelo Brasil registraram queda geral desde que o país estabeleceu a tarifa sobre o produto. E aí vem os números, porque aí é chato, né, discutir número com Lula, essa coisa de realidade é um problema pro Lula. Em 2025, o a sessão, o relatório da sessão 301 mostra as exportações de etanol dos Estados Unidos para o Brasil totalizaram 96 milhões de dólares, uma redução de 87% em relação ao pico registrado em 2018, que foi de 761 milhões de dólares. Então, é engraçado o Lula abrir a boca para falar de reciprocidade quando ele sequer presta atenção no que mostrou a falta de reciprocidade no relatório da 301. E por falar no relatório da sessão 301, aí eu vou pegar o senhor Durrigan, porque ele disse que o mundo anda muito fechado e que eles precisam conversar com os produtores porque está muito difícil para conversar, para chegar, né, a um denominador. Pois bem, eh, senhor

Durrian e Senr. Lula. Na sessão aberta da 301, realizada no dia 6 de julho desse ano, o governo brasileiro não mandou representantes. O senador Flávio Bolsonaro estava lá como senador da República. Outros comerciantes e organizações de comerciantes eh no Brasil pediram para fazer parte da sessão pública, mas o governo brasileiro não mandou ninguém.

Senor Digan, então dizer que o mundo anda fechado é uma é uma falta de honestidade tremenda. Eh, outra coisa, Daniel, sobre as tarifas da China, o Lula não fala nada, né? A a China impôs tarifas pesadas ao Brasil recentemente e o Lula não abriu a boca, nem o Durigan. E para finalizar, o Lula dizendo que o Marco Rúbio não gosta do Brasil e por isso aplicou a as tarifas de maneira, né, pesada. Bom, o Marco Rúbio, então não gosta de 60 países. E aí vem a absoluta

o absoluta falta de conhecimento do que está acontecendo no governo americano ou entre o governo americano e o governo brasileiro, Daniel. Porque os dois encarregados das tarifas nos Estados Unidos e esse programa tarifário não é exclusividade do Brasil, é um programa de muitos países, a gente sempre fala aqui, a Alemanha foi veio conversar, o Japão, todos vieram conversar com os Estados Unidos, chegaram algum denominador. Esse é um programa do Jameson Greer e do Departamento de Tesouro, sobresário de tesouro, o Scott Bessent. Não tem nada a ver, nada, nada a ver com Marco Rúbio. A rusga do Lula com o Marco Rúbio é porque ele é descendente de cubano e o Lula sabe que o cerco está fechando pra ditadura amiga do Lula lá em Cuba.

>> Diga, Piotô. Ah, eu só vou a dois pontos rapidamente. Eh, vai ouvir os setores e só agora, segundo Dário Durrigan, né? Só agora. Bom, eu já vou antecipar então o que o ministro vai ouvir.

Não retaliem os Estados Unidos, não devolvam na mesma moeda e sentem-se para negociar de verdade. Afastem o cenário eleitoral e defendam o interesse brasileiro. Só não o interesse do Lula. É isso que eles vão ouvir, dos empresários. é o que eu tô ouvindo desde o primeiro momento. É só isso. Aliás, os

empresários estão desesperados que o Lula aplique essa medida de retaliação, porque isso só vai piorar o ambiente. E vou dizer uma outra coisa, as cidades onde tem empresas que foram afetadas por esse por pelo tarifaço e entendem o seguinte: o Lula foi criar problema com o presidente Trump e tirou o nosso emprego. É esse o entendimento do trabalhador, porque antes você não tinha nenhum problema, foi criar um problema, criou um problema pro Brasil. Ah, tanto é que nas pesquisas de opinião, tô falando de tracks internos agora, sobretudo feitos pela Faria Lima, por bancos e tudo mais, há uma pergunta sobre isso e já não tem efeito positivo nenhum pro Lula essa história de soberania, tariflável, essas coisas. Nada disso pegou esse assunto. Eu tava dizendo isso

lá atrás, que não tinha mais margem, porque é um assunto cansado, que já tá trazendo problema só pro Brasil. Isso. Os brasileiros estão reclamando da atuação do governo Lula. Tanto que o governo Lula agora tá tentando criar um fato novo com essa história. As pesquisas estão mostrando que ele tá errado.

>> Alexandre, tem mais um assunto aqui que eu quero ouvir você que tem tudo a ver com essas hostilidades do Brasil com os Estados Unidos. Vou querer ouvir a sua análise. O Movimento Invasor de Terras, o MST, informou que a juventude sem terra e o Levante popular da juventude realizaram um ato de vandalismo em frente à embaixada dos Estados Unidos em Brasília. O muro do prédio foi pichado e os participantes usaram camisetas camufladas e chapéus que faziam referência ao tio San, a personificação dos Estados Unidos. Também houve a queima de uma bandeira americana. A

embaixada dos Estados Unidos classificou o vandalismo como inaceitável e informou que trabalha com as autoridades locais para identificar os responsáveis. A Polícia Civil e a Polícia Militar foram chamadas ao local. A pichação feita no muro em inglês, você acompanha aí na tela junto com a gente, também tinha um erro de ortografia na frase sobre a atuação dos Estados Unidos em guerras. Em nota, o MST diz que o ato foi realizado contra a política externa e a indústria de armamentos dos Estados Unidos. Movimento que tem apoio inclusive do presidente Lula também fez críticas à atuação do país em Gaza, na Venezuela e no Irã. O ato faz parte da

17ª Jornada Nacional da Juventude sem terra, realizada no ano do centenário do ditador Fidel Castro, com atividades voltadas à exaltação do seu legado anti-imperialista e a defesa do socialismo. Meu caro Alexandre Garcia, pelos critérios do ministro Alexandre de Moraes, Pixação dá uns 14 anos de prisão, nãoé? >> É, mas isso aí é coisa de eh é adolescência, né? Adolescência mental, né? que que ainda não aprendeu o inglês, né? Esse mex aí, né? Ou mix, pra gente

pronunciar, né? O o eu falei de de eu eu acho que o Dr. Freud explica essas coisas. Eles querem aparecer. Isso aí é a a mesma a o mesmo objetivo dos pichadores da das cidades, né? Tem que deixar aquela marca ali para

ser notícia depois. Olha aí, eles estão noticiando o que a gente fez na última madrugada. Que maravilha, né? E e tem outra coisa, o o Lula também tá botando política externa emoção. Ah, eu não gosto do Rúbio. Provavelmente ele gosta

do Trump, porque ele chama o Trump lá por já por um um apelido assim diminutivo. Trumpy, né? Dis Trumpy. Eh, o o eh com Y no fim, provavelmente é o é o Trump. É uma coisa assim, um um carinho que ele faz ao pronunciar Trump, né? Mas enfim, eh, eu queria fazer

minhas as palavras do do do Pioto e confirmar que também todos os empresários que importam dos Estados Unidos me diz que que é nós vamos ter que pagar imposto pro Lula fazer briguinha com os Estados Unidos. E aí vem Dr. Freud de novo explicar o seguinte: como esvaziou-se o foro de São Paulo, porque não tem mais, né? Não tem mais Chaves, não tem mais Maduro, não tem mais Fidel. O Ortega tá lá eh querendo desesperado acabar com com eh eh com eleição. O Evo, o Evo Morales

também não tá mais, né? Eh, então ele tá sozinho. E aí o que ele faz? Vai contra o Trump e e usa assim, ó, novo, o novo foro de São Paulo se chama BRICKs. Então agora o Irã talvez entre no Bricks. O no

bricks já tá lá a Dilma. Então, o o Bricks, que não vai trabalhar com dólar, é o que tá eh eh substituindo o foro de São Paulo, que era o grande sonho de fazer aqui no Sul, no quintal dos Estados Unidos, abaixo do Rio Grande, né, algo que ajudasse eh o o nosso movimento mundial eh marxista, né, como me disse o o Hadad certa vez, né, o futuro da humanidade é marxismo. Então, é eh são coisas assim já ultrapassadas de saudosistas, né? E também poeirilidade desses que ficam jogando tinta eh no muro da embaixada. Olha, o o Lula diz que eh acionou reciprocidade para mostrar força.

Aí me vem essa turma aí que deve ser o que restou do exército comandado pelo comandante José Dirceu, né? Guerreiro do povo brasileiro, que é uma coisa que só consegue matar de rir, né? Ou você não morre com balas ali, você morre de rir diante de um ataque desse tipo. O Lula deveria ouvir com mais atenção o que disse o sensato ministro da defesa, o José Múcio, que é um político que tem neurônios na cabeça, ele diz o seguinte que porque o Lula é é o começo, né? Então, o Brasil tá mostrando força porque se precisar, como diz o o recordista mundial da modalidade não olímpica, bravata e basófia, né, se os americanos quiserem, o Brasil tá disposto a fazer qualquer negócio. Pois bem, o Zé Múcio

disse: "Olha, se a gente brigar com os americanos, se houver a possibilidade de invasão, só resta ele abrir o portão." Ele disse isso com todas as letras para mostrar também que o exército brasileiro é uma piada em matéria de armamentos e tal. Graças ao Lula, graças ao Lula, eu fui h alguns anos paraa cabeça do cachorro visitar aquela unidade do exército, que é a última antes da fronteira lá com Colômbia, Venezuela. Ele disse: "Olha, o que nós temos aqui, se a Venezuela com armamento recebido, sobretudo da Rússia, >> resolver invadir o Brasil, o Brasil vai ter que fazer como no lugar na guerra do Paraguai. Recua, deixa o pessoal avançar, porque tem um momento que ele não tem, não haverá gente para ocupar o Brasil. A sorte do

Brasil nesse campo da da guerra, da da beligerância é essa, o tamanho do território. Então você recua. O exército brasileiro na guerra do Paraguai foi acuado no Rio Grande. Então a gente tem de olhar isso aí com atenção. As e fronteiras estão indefesas. O Brasil é um país hoje que

não tem condições de resistir a uma invasão cubana, que é um país que está no fim, por falta de armamentos. O exército tentou fazer um bom negócio com os israelenses. O Lula vetou porque ele é contra Israel. Um negócio que foi aprovado pelo José Múcio, que quase saiu do cargo. Deveria ter saído porque eles não dão também de Israel entregou ao Brasil aviões. Esses aviões

que voam sem o piloto e só fazem a vigilância da fronteira e tal, você tinha seis aparelhos, sobrou um, ninguém sabia onde estão os outros cinco >> que não tinha como voar porque não tinha combustível ali. Isto é o Brasil. Nós temos de encarar isso aí com humildade e preocupação. Agora somos obrigados a ouvir um trapalhão, né, um jeito cínico como o Lula, ameaçando os Estados Unidos. Isso aí cai bem num filme do Aley, né, como Bananas.

Agora, falar sério assim e perceber que tem gente votando nele é triste, é preocupante e explica porque o Brasil é o que é. Neste momento >> nós falávamos aqui que são jovens revolucionários, né? Eles estavam inclusive de roupa de palhaço também durante esse ato. Mas só um acréscimo aqui, uma última informação relacionada a isso. Um dos detidos, ou melhor, o o único que foi detido por participar desse ato é inclusive um advogado e ele é ligado ao movimento sem terra, o movimento invasor de terra. Enfim,

segundo a PM, ele é um advogado ligado ao movimento, mas o nome do suspeito, nem a idade dele foram divulgados ainda. >> Pena, porque senão eu iria pedir a filiação dele ao movimento prerrog ao grupo prerrogativas. O o Alexandre quer falar? >> Diga, diga Alexandre. É porque o o Augusto falou do Lula, mas eu acho que esqueceu Fernando Henrique também que tirou tirou orçamento durante dois mandatos, tirou orçamento das Forças Armadas. O último que deu um apoio foi

lá na operação Traíra em 1991, foi o Color, que se acertou como presidente da Colômbia e o exército brasileiro entrou na Colômbia para pegar os guerrilheiros da FARC que tinham atacado o pelotão brasileiro. Só que depois o Color também desfez, acabou com o plano brasileiro de de fazer experiência e com arma atômica, né? Porque é um grande respeito mundial aos países que tm arma atômica. Paquistão, por exemplo, fez questão de ter a sua arma atômica para ser respeitado. >> Deixa eu aproveitar aqui e agradecer também a nossa audiência mandando mensagens, deixando os seus comentários também. São sempre muito bem-vindos aqui

no nosso chat. Raí Silva, Marilda Pimentel e você sinta-se à vontade aqui. A liberdade de expressão é garantida. Então fique à vontade para deixar o seu recado pra gente também, mandar o seu vídeo pra gente exibir no final de oeste sem filtro. Mas agora tem um recado muito importante. Você sabe que na era

da informação nós somos bombardeados por uma avalanche de notícias todos os dias o tempo todo, mas no meio de tanto barulho, é claro que é fácil perder de vista o que realmente importa. Não. >> Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante.

Mas o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes, os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão, alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as

semanas, nossa revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa. Na Oeste, acreditamos que informar é mais do que acompanhar a notícia do momento. É investigar, explicar, cobrar

respostas também para que esses problemas que continuam afetando a vida dos brasileiros sejam solucionados. Então, ó, ao assinar a oeste, saiba que você ajuda a garantir que esses assuntos continuem sendo acompanhados de perto. Não deixe o que realmente importa ser esquecido. Aponte a câmera do seu celular pro QR code na tela e assine a oeste. Em um minuto a gente volta.

>> Muitas pessoas sabem da importância do NAC para expectorar. Muitas vezes a pessoa sofre com renite, eh, tudo travado, a região do nariz, falta de ar, bronquite, asma, o nac tem o poder de expectorar, dissolve o muco, que a gente chama de catarro, faz uma limpeza no aparelho respiratório. Agora, além disso, ele age no nosso fígado. Ele estimula o seu corpo na produção da gluta que é responsável para expelir todas as toxinas que sobrecarregam o nosso fígado. Esse é o NAC, tem o poder de limpar o fígado e todo o aparelho respiratório. Eu quero fazer um convite

para você começar a usar esse suplemento ligando agora para Lírios 0800787 1020. Liga agora porque tem uma promoção pela metade do preço e ainda você ganha creatina premium de presente. Ligue agora 0800787 1020. Em meio às incertezas da nossa política, economia e de mercados que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital de maneira segura e mensalmente com lastro físico e retorno acima do mercado. O Gam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. A

empresa é para você que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Com o Jam Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato com a Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 ou escaneio o Qcode aqui na tela e seja direcionado imediatamente.

Inflação do IBGE cai, mas sensação de preços altos continua. A vida tá cara, mas isso é coisa da sua cabeça, dizem especialistas. Governo brasileiro continua cavando o pênalti da intervenção estadunidense. "Cuidado com o que você deseja", diz leitor. Anita avisa para não votar no candidato dela.

Agora vai, Brasa. >> Amanhã a gente se vê às 8 da noite.

>> E o presidente do Senado, Daviel Columbri, determinou o andamento de três propostas consideradas prioritárias pelo governo Lula. Entre as propostas estão as PECs que tratam do fim da escala de trabalho 6x1 e da segurança pública. A Columb também encaminhou a proposta que prevê a criação da Polícia Nacional de Minerais Críticos e Estratégicos. Os textos foram enviados às comissões responsáveis pela análise. O movimento ocorre depois de uma reaproximação entre Alcolumbre e Lula, Adalberto Pioto. Os

dois se reuniram três vezes desde a semana passada. Dois os encontros ocorreram fora da agenda oficial no Palácio da Alvorada. Em nota, a Columbia afirmou que as propostas são de alta complexidade e vão seguir o rito normal do Senado. Presidente da casa disse ainda que cabe ao governo apresentar as prioridades e ao Congresso analisá-las com independência. A relação entre Lula e Alcol Columbre ficou abalada depois que o presidente indicou Jorge Messias para uma vaga no Supremo Tribunal Federal. A Columbúmbia apoiava a

indicação do senador Rodrigo Pacheco paraa corte. Messias teve a indicação rejeitada pelo Senado. Depois do episódio, propostas consideradas prioritárias pelo Palácio do Planalto enfrentaram demora na tramitação. A reaproximação entre os dois ocorre às vésperas do início da campanha eleitoral. O governo tem interesse no avanço das pautas, especialmente a que prevê o fim da escala 61 e a PEC da segurança pública. Pioto,

>> rapidamente, a reaproximação do alcolumbre com o Lula foi feita no jantar na casa do ministro Alexandre de Morais, o que deveria ser já um escármio por si só. não bastasse tudo que todo mundo sabe em Brasília, porque ninguém mais guarda o segredo desse assunto, que Alexandre de Morais teria feito pressão nos presidentes dos partidos republicanos e também no PP na acerca para não fecharem um acordo de coligação com Flávio Bolsonaro. Bom, tudo isso tá fato para se ver o tamanho da interferência de Alexandre Moraes na eleição e nesse caso teria sido a pedido do Lula. Bom, vamos a esse ponto da escala 6. Há um entendimento dentro da campanha do Lula que não há por onde crescer mais. Ele parece que bateu num

teto a na tanto na aprovação do governo dele quanto nas intenções de voto. Enquanto isso, as pesquisas, como hoje, por exemplo, do poder 360, o mesmo da Quest, estão mostrando agora o Flávio Bolsonaro avançando. Ele oscila para cima dentro da mar de erro, mas oscila para cima enquanto o Lula, por exemplo, tá caindo, caindo dentro da margem de erro, mas ainda assim é uma oscilação negativa. Dentro da campanha do Lula é preciso criar um fato novo. Nada tem pegado mais essa questão de soberania, como nós mencionamos há pouco, essa questão da tarifa. Há um desgaste do governo, até

porque as notícias todas têm sido ruins pro governo. O Lulinha, o escândalo do INSS, as decisões da Janja, por exemplo, ou seja, a sé uma série de problemas pro governo Lula. Qual seria, digamos, a aposta do governo agora? é tentar estravar essa tramitação da PEC 61. Mesmo que não tenha estudo, um momento pior para fazer isso aí é exatamente o momento eleitoral, porque é uma discussão técnica e os setores são muito diferentes. Restaurantes são diferentes

de indústrias, indústrias são diferentes do agronegócio. Imagina na safra, por exemplo, você vai dizer o quê? Deixa parado porque o sujeito i ficar dois dias. Não, aquele momento você trabalha mais. Quem conhece o interior do Brasil e conhece uma safra, sabe que na safra você tem turnos que vão se sucedendo que ninguém pode deixar ali esperando. É uma

safra, tem momentos como é, por exemplo, momento de feriado. Você tem um feriado prolongado, aqui todo mundo vai trabalhar, sobretudo no setor hoteleiro e por aí vai. Bom, não houve estudo para isso, mas o governo tá apostando nisso como uma tentativa de recuperar alguma agenda positiva. E aí houve uma pressão do Lula, um pedido dele, lembra da história do cafezinho pro Alexandre Moraes para tentar voltar a falar com o Alcol Columbre, porque o o Davi Alcol Columbre tinha se afastado porque eu vi o dos empresários, entre os quais o presidente da FIESP, que levou lá um um vários empresários para dizer para o Columb, esse não é o melhor momento para uma pauta dessa. Essa pauta merece ser discutida. pode ser discutida, deve ser

discutida, mas não no momento eleitoral, porque obviamente o julgamento não vai ser o melhor, até porque também não há estudos consolidados sobre obviamente cada setor e como ele vai ser afetado. Bom, como houve esse destravamento nas relações do Lula com o alcumbre, hoje o mundo empresarial foi pego de surpresa com a decisão do alcumbre de mandar esse projeto paraa CCJ, ou seja, ele destravou e agora obviamente haverá um trâmite como normalmente acontece. Hoje a FIESP depois disso inclusive emitiu uma nota a Federação das Indústrias de São Paulo, que diz o seguinte: o presidente da Fiespe, Paulo Escaf, nós temos inclusive a matéria aqui publicada no site de Oeste, intensificou a articulação com senadores sobre os riscos de uma tramitação apressada da proposta de alteração da escala 61 durante a janela de suas concentradas do Congresso Nacional, que é uma ou duas semanas mais, né? A FIESP defende que o tema exige um debate técnico, profundo e fora do calendário eleitoral, alertando que a fixação de escalas de trabalho no texto constitucional é uma anomalia sem paralelo no mundo. Não existe isso dentro da Constituição, lugar dentro do mundo. Para a FIESP, é fundamental

preservar a autonomia das negociações coletivas, permitindo que cada setor econômico ajuste sua rotina de trabalho conforme as suas especificidades operacionais. E diz o seguinte, aqui é uma aspas do próprio presidente da FIESP, o Paul SCAF. A realidade do comércio é diferente da saúde, que é diferente da indústria, que é diferente do agronegócio. Esse é um assunto que deve ser discutido setorialmente. Ninguém é contra você ter esse debate, mas você não pode não pode ser dentro do calor de um ano eleitoral em que as motivações normalmente são outras. Está

aí a reportagem da Vanessa Araújo que traz justamente essa nota da FIESP em reação a esse, digamos movimento político de alcolumbre que ele tinha, digamos, aparentemente se conscientizado do risco que seria discutir isso num processo eleitoral. Depois da intervenção do Alexandre de Moraes, a pressão do Lula, ele acabou cedendo. >> Alexandre, você sabe que Lula e a Columb ficaram aproximadamente 3 meses sem conversar diretamente, mas vamos combinar uma coisa, hein? quando voltaram a se falar, enfim, agora ao Columb cedeu aos interesses de Lula. A gente pode dizer isso, né?

Pois é. E olha só, o o Pioto já lembrou do do tal jantar na casa, na casa de 12 milhões, né, de de Morais, né? Eh, Morais e e foi lá também o ex-advogado de Lula, isso também é importante, né? que é ministro do Supremo hoje, Zaninho. Eh, interessante que durante muito tempo se discutiu, ouvi o Dr. Ivis Gandra, por

exemplo, eh dando dando opinião a respeito do eh poder moderador. E agora o que a gente percebe é que o poder moderador eh chamado Alexandre de Moraes, Poder Judiciário, junta a cabeça do poder legislativo, que é o presidente do Congresso, ao Columb e a cabeça do poder executivo, ele é o poder moderador, né? Ele substitui, portanto, o que estava na Constituição de 1824, que atribuía eh esse poder moderador ao imperador, né? Bom, eh, e aí é impossível, não acho que Milton Friedman que disse que não há almoço grátis, não adianta. Se as pessoas trabalharem menos e ganharem o mesmo, vai sair de algum lugar, não tem como. E aí vai sair do

preço final, quem vai pagar o consumidor, né? Porque é impossível ali, como essa nota da FIESP mostra, né? Os interesses da indústria são diferentes do dos horários de comércio, é óbvio, né? Eh, ou dos serviços que e é que é muito mais maleável, né? Então, as pessoas têm que ser livres para se acertarem entre os que contratam os trabalhos e os prestadores do trabalho, né? Isso é coisa óbvia. e vão discutir

isso no calor da eh eh da campanha eleitoral, se é que vai ter quórum para isso, porque tá todo mundo, né? Eu nunca vi tanto candidato à reeleição como no como nesse Congresso Nacional, né? Então vai tá todo mundo em campanha. Eh, eu duvido que haja algum progresso nessas propostas que são demagógicas, populistas, para conquistar voto, como eu estou mostrando no meu artigo desta semana na revista Oeste. >> Meus parceiros Alexandre Garcia, Augusto Nunes e Adalberto Pioto, me permitam, mas agora eu preciso ouvir a Ana Paula Henkel sobre essa próxima notícia que nós vamos trazer agora. Afinal de

contas, ex-jogadora de vôlei, medalhista olímpica. Só ela pode analisar com muita clareza essa informação que eu vou trazer agora. Confederação Brasileira de Voleibol publicou hoje uma nova política de elegibilidade para atletas nas competições femininas. A entidade passa a seguir os critérios da política de proteção da categoria feminina do Comitê Olímpico Internacional COI, publicada em março. A regra limita a participação na categoria feminina a atletas do sexo biológico feminino. A verificação será

feita por testagem e triagem genética, com exceções previstas pela política do COI. A regra foi aprovada em setembro do ano passado, incorporada pela Federação Internacional de Voleibol e já aplicada este ano na Liga das Nações. Ana Paula Henkel. >> Daniel, é breaking news aqui pra nossa audiência, porque essa nota foi publicada pela CBV, pela Confederação Brasileira de Vôlei, há 2 horas. Nós estamos nessa, Daniel, há 10 anos.

Nossa luta contra homens, a invasão de homens no esporte feminino começou em 2016, um pouco antes das Olimpíadas, da Olimpíada do Rio de Janeiro. E Daniel, é um dia histórico, viu, pra pro não apenas pro vôlei feminino, mas pro esporte feminino de uma maneira geral, para tantas meninas, mulheres, atletas que foram colocadas de maneira covarde numa espiral de silêncio, que não podiam sequer defender o seu espaço. Eram ameaçadas, patrocinadores eram ameaçados. Tudo por causa de uma turba que falava da inclusão. O que é uma falsa inclusão? Porque para você incluir

homens no esporte feminino, você precisa excluir mulheres. Fim de papo, Daniel. Não tem. O esporte é o campo mais democrático que existe. Você tem brancos, negros, altos, baixos, ateus, católicos, eh, evangélicos, o que quer que seja, e todos convivem muito bem. A única diferença é a diferença

biológica, homens e mulheres. E isso foi desrespeitado por tempo demais, Daniel, por tempo demais. E a CBV demorou demais para reverter um dano tremendo que ela tem as digitais no vôlei brasileiro feminino, mas graças à pressão de muitas mulheres, homens também em cima do Comitê Olímpico Internacional que esse ano mudou a diretriz. Graças também, Daniel, acredite, se quiser, a eleição de Donald Trump, que depois de 2024 fez uma pressão imensa para que universidades parassem de receber recursos federais, universidades que permitiam que atletas femininas fossem ignoradas por atletas masculinos e homens que tomavam bolsas das atletas femininas. das meninas e das mulheres nas grandes universidades aqui. E essa semana

falávamos no começo do programa, não é, Daniel? sobre o meu artigo de hoje de dois ex-atletas da NBA, dois ex-jogadores da NBA que disseram: "Bom, se o que eu preciso para jogar na WNBA é apenas me declarar mulher, me sentir mulher, então eu vou entrar para o recrutamento da WNBA e me transformarei na jogadora mais espetacular da história da liga feminina. Então, Daniel, é uma vitória imensa, imensa. Eu queria deixar aqui um agradecimento muito especial a todas as pessoas, homens e mulheres, figuras públicas ou não, porque teve muita gente também eh brigando ali na sua comunidade, na sua escola, no seu Facebook, no seu Instagram pequeno, para que meninas fossem protegidas contra essa atrocidade que fizeram contra o esporte feminino. A todos vocês, muito obrigada. Eh, é um dia

histórico, Daniel. É um dia histórico e mais uma batalha vencida para e pela proteção do esporte feminino. >> Nossa audiência repercutindo essa informação, parabenizando a todos que também lutaram por isso. 7:10. Agora o Alexandre Garcia quer complementar, pediu a palavra. Diga,

>> é rapidinho, só para trazer uma clareza, uma obviedade, por até hoje eh ninguém alegou que isso é um crime de falsidade ideológica. É óbvio, o sujeito falsifica o sexo para tirar vantagem, não é? >> A Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes podem participar de lives semanais com os nossos jornalistas. A terceira conversa aconteceu na última quarta-feira, nessa semana e foi com o Pedro Almeida do programa Outra Coisa.

Quem entrar agora pro nosso clube de membros também tem acesso às lives já realizadas e as lives futuras também, é claro. Então, para ter acesso a esse conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são super simples. É só você acessar aqui, ó, o QR code que tá aparecendo aqui na tela. Ou então você clica no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. Ou

então você também pode clicar no link fixado no nosso chat e escolher um dos planos. A produção me avisa também que as entrevistas exclusivas feitas pelos nossos repórteres no IFL em São Paulo, com nomes muito importantes do mercado, do mercado financeiro, enfim, com alguns presidenciáveis, também estão disponíveis para membros. Então, se você já é membro do nosso canal, acesse agora. Se você ainda não é, torne-se membro por meio desse canal de contato que eu apresentei para você, tanto no QR Code quanto também na live no YouTube. Patrocine a Oeste para que o nosso conteúdo chegue ainda a mais pessoas.

7:11 intervalo. A gente volta.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, mela, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A

sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 080023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, Essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 08002523.

Presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, reafirmou hoje as críticas à candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência. Cassab disse que o PSD acertou ao lançar Ronaldo Caiado e afirmou que a neutralidade de partidos do centrão pode favorecer Lula. Cassab também sustentou que Flávio Bolsonaro não tem chances de vencer a eleição. Ele citou pesquisas e intenção de voto e rejeição para justificar a avaliação. O senador Rogério Marinho do PL reagiu às declarações. Em publicação no X, Marinho

disse que o PSD, que tem três ministros no governo do presidente Lula, atua para favorecer a reeleição do petista. Marinho também reafirmou o apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro Pioto. Dani, isso começa com uma declaração do Cassab numa reunião com empresários, né, que ele disse exatamente que o centrão não estava neutro, o que é parcialmente verdade, porque tem uma parte do centrão ou de partidos ligados ao centro que apoiam o Flávio Bolsonaro. Basta ver o que acontece em São Paulo, no Paraná, por exemplo, enfim, como também esses partidos e disse o Mota, o presidente da Câmara do Republicanos, que tá apoiando o Lula na Paraíba. Bom, então nós temos uma coisa que não é exatamente isso que disse o Cassab. Aí o Cassab também diz

num momento que disse assim: "Ah, vocês sabem que eu vocês dizem que eu sou bom de acertar previsões. Eu tô dizendo que a chance do Flávio vencer é 0 ah por alguma coisa assim". Aí vem a resposta do Rogério Marim exatamente esse ponto, né, que ele faz faz a menção de que olha, na verdade o Flávio Bolsonaro vence e defende obviamente a candidatura dizendo que o Cassab seria uma linha auxiliar do lulismo. O que chama atenção, né, porque o que pensa, por exemplo, o Caiado sobre isso? O vice dele não consegue defender a candidatura a ponto de dizer: "Olha, não, vamos vencer". Nós estamos no começo, a

campanha eleitoral nem começou ainda. E aí o Rogério Marinho insiste nesse ponto e diz assim que se comporta que o o PSD do Cassab ainda tem três ministros no governo do PT, se comporta de forma previsível como linha auxiliar para tentar de qualquer forma eleger Lula. Está cada vez mais claro que a candidatura apresentada não é para valer e que o sistema se uniu por se sentir ameaçado. As máscaras estão caindo, mas esqueceram de combinar com o povo e Flávio Bolsonaro vencerá as eleições para retomarmos os trilos da prosperidade. Tá nas reportagens que nós levamos aí ao a no site de Oeste. Tem um

ponto aqui que é bastante importante e chama atenção especificamente nisso. Fui falar com vários hã desses políticos, inclusive alguns ligados ao centro e disse assim: "Olha, não tem nada disso, não. Tem uma parte que apoia o Flávio, tem outra parte que vai apoiar o Lula. Então não tá exatamente ligado e todos eles se lembram que não houve coligação com Flávio Bolsonaro. Eles fazem questão dizer isso. Nós já mencionamos isso no

programa de hoje, porque houve pressão do Supremo Tribunal Federal, neste caso Supremo, o ministro Alexandre de Moraes depois da reunião com o Lula, e pressionou esses presidentes de partido, tanto republicanos quanto PP, para não aderirem à campanha do Flávio com o que se especula, uma possibilidade de se aumentar a perseguição do Supremo, no caso do ministro Alexandre de Moraes. a esses presidentes de partido ou expoentes desses partidos. Aí vem exatamente a resposta do do Rogério Marinho em relação a essa frase do Cassab que é vice do Caiado na campanha presidencial. >> Eu subscrevo o que disse o relator e outro eu acho que o Cassab ainda vai rever essa previsão, vai dar alguma declaração eh daqui a algum tempo. Não digo daqui algumas horas não, mas ele vai rever.

Isso aí. E acho que há coisas acontecendo, né? Para justificar isso aí, o Pioto apresentou uma tese muito bem amarrada. Não sei. Eh, os políticos como Cassap são imprevisíveis. Aí, vamos

lá. >> Agora são 7:18 no horário de Brasília. Lula disse em >> assim, desculpa, pode completar. >> Nós tomamos o cuidado de ouvir as pessoas. Exatamente.

>> Os jornais estão dando, vão dar, cada um vai dar uma declaração, uma versão e cada um vai interpretar como convier. Nós estamos tratando aqui da verdade. >> Exatamente. >> É como eu tô em dúvida quanto ao comportamento Cassábro falou por mim. falando em versões >> e aí nós tivemos uma uma nota do próprio Cassaba em relação ao que ele teria dito nessa reunião com que o Augusto tá mencionando que tá publicado da imprensa.

>> Exatamente. Havia uma especulação e aí perguntamos ao Cassab o que que você disse exatamente? Aí ele foi lá e nos respondeu >> e tem a resposta do Rogério Marinho também porque é exatamente a candidatura atacada pelo Cassab, né? >> Fica a recomendação paraa nossa audiência acessar o nosso site e ler na íntegra essa reportagem revistaoeste.com.

do Edilson Mac, >> do Edilson Salgueiro da coluna no ponto >> 7:19. Lula disse hoje numa entrevista, um podcast que o filho dele mais velho, Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, vai ser responsabilizado caso as investigações comprovem que ele tem culpa no cartório. Vamos ouvir. >> O que eu não sei se todo pai tem coragem de dizer, o meu filho sabe o que eu passei na vida. Ele sabe, ele viveu, ele viu a mãe dele morrer por conta da Lava-Jato, porque não é fácil uma mãe aguentar o que a marido aguentou. E meu filho sabe que

ele não pode fazer nada errado. Ele jura, ele jura por tudo que é sagrado, que ele não tem nada. E eu acredito nele. Mas eu já disse aos advogados, ninguém vai pedir fechamento, sabe, de processo do meu filho. Quer fazer, >> já foi feito, né? Tava até chefe de

polícia. Não pode. Eu quero que ele seja investigado. Não tem problema nenhum. Eu só quero que ele faça como eu fiz.

Fiquei seis que 8 na cadeia e saí com a cabeça mais erguida do que quando eu entrei. Porque só ele sabe a verdade. Só ele. Eu não sei a verdade. Ele sabe a verdade se ele fez ou não fez. Ele jura que não fez. Se não fez,

então brigue, não se acovarde, brigue. Se todo mundo que vem conversar comigo, que tem qualquer denúncia, eu falo: "Olhe, só você estava a verdade, >> é isso aí. Se você é inocente, vá luta. Se você é culpado, contrato advogado. >> Lula, no entanto, se esquivou de comentar a atuação do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, relator de parte das investigações que miram Lulinha, além do caso master.

É muito difícil para um presidente da República dar um parecer de como é que ele tá vendo uma investigação. >> É muito difícil, é muito delicado, porque quando eu disser alguma coisa, eu estarei fazendo juízo de valores. Isso pode não ser bom pro presidente da República que aparece pra sociedade como chefe do país. a guerra que existe hoje entre o Congresso e a Suprema Corte. Eu sei a ameaça de de impeachment de ministro. Eu

sei as denúncias que envolvem min, tudo isso tá na imprensa e eu não quero compartilhar >> sim >> com o aguçamento da deterioração da imagem das instituições. >> Já vou ouvir o Alexandre Garcia nessa. Só vou trazer mais um elemento paraa análise aqui do nosso time de comentaristas nessa edição de Oeste Sem Filtro. falar da amiga do Lulinha, a empresária Roberta Luxinger, investigada por suspeita de tráfico de influência envolvendo o Lulinha, circulou por gabinetes e lideranças partidárias na Câmara dos Deputados. Registros oficiais mostram passagens da empresária por diferentes gabinetes e espaços da Câmara. Em janeiro de 2023, Roberta

esteve na liderança do governo, que na época era chefeada pelo deputado José Guimarães do PT do Ceará. Em dezembro de 2022, ela também teve a entrada registrada no gabinete do atual ministro da saúde, Alexandre Padilha, do PT de São Paulo. A assessoria de Padilha afirmou que o gabinete recebe atores políticos e que a empresária foi atendida por ter sido candidata pelo PT em São Paulo. Em 2023, no mês de abril, houve um registro de entrada de Roberta no gabinete do deputado Florentino Neto do PT do Piauí. O parlamentar, no entanto, negou ter se reunido com a empresária na data registrada. Os

registros também mostram passagens pelo gabinete do deputado Fábio Macedo do Podemos do Maranhão e pela liderança do partido. Em setembro do ano passado, Roberta foi recebida pelo então deputado Oto Alencar, filho do PSD da Bahia. Ele afirmou que conhece a empresária desde a época em que atuava na Câmara, mas disse não se lembrar dos detalhes da conversa. Segundo Oto Alencar, o encontro pode ter tratado de regras do setor de minas e energia. Alexandre Garcia.

>> Bom, primeiro lugar, eu acho que esses encontros aí, isso é de menos, né? Ela é a que mais sabe de tudo. Ela é ela é um um pilar em tudo da o INSS, Operação Sem Desconto, Lulinha, o careca do INSS, ela tá presente, né? Ela e ela tem experiência. Ela, bom, ela foi mulher de um delegado da Polícia Federal, protógeno Esqueroz. O pai dela era sócio

de um banco suíço, então ela entende de finanças, de dinheiro, de sistema bancário e entende também de investigações policiais, de cuidados a ter com a polícia, etc. E promove encontros na na residência da lobista no Lago Sul. Então, ela sabe tudo, ela é a melhor fonte. Agora eu queria fazer uma correçãozinha aí dessa declaração do presidente. Ele dizer que é chefe chefe do país. Não, ele é chefe do poder

executivo. Ele é um chefe de poder. Ele é o representante do Estado brasileiro, sim, né? Mas chefe, eh, chefe ele é do poder executivo, não é nosso chefe, não, né? Cada um de nós na democracia é chefe de si próprio, né?

Ou a gente vai ter um regime de opressão aí em que o o chefão, o Dut, né, o FRA é que vai mandar na gente. Mas a senhora Roberta Luxinga, ela ela realmente é que sabe tudo. Agora, sobre Lulinha, o que Lula falou são obviedades. O conselheiro Acáio poderia estar dizendo tudo isso que ele disse, né? Ah, o pai costuma dizer: "Não, meu filho que se vire. Meu

filho que Eu tenho certeza que meu filho tá inocente, mas ele vai ter que provar a inocência". Coisa simples. O que que ele tá fazendo na Espanha? Porque ele não vem para cá. E e se expõe transparentemente que não tem nada a ver com isso, né? todo o sucesso eh

empresarial da vida dele foi não teve nenhuma eh nenhum uso de de eh ser fato pelo fato de ser filho do presidente, né? Isso não teve nada a ver. Eh, aquele negócio de da cannabis para lá e cannabis para cá, eh, viagem para Portugal, né? Não foi tudo isso foi claro, transparente, lícito, não, não teve dinheiro nenhum, ele não recebeu nada da Roberta, né? Eh, são essas coisas que tem que ser investigadas. Tem

tem uma um uma ordem da Polícia Federal sobre período eleitoral que não tem que contar nenhuma influência de presidente ou não, né? O fato é que até crime, tráfico de influência, né? Então essa é a questão, né? O presidente foi perguntado e ele se safou bem, saiu-se bem dizendo algumas obviedades que nunca investigou, nunca teve nada. A a Polícia Federal não sente o peso dessa filiação a ao presidente da República, não sente o peso e tá entregando tudo isso pro ministro relator André Mendonça, né?

Então a gente até finge que acredita. Augusto, >> meu que é capaz de dizer uma besta quadrada aí como o Lula, né? Ele acaba de criar um novo sistema jurídico. Só vale, só é culpado quem confessar que é. Só vale a palavra da da do suspeito para dizer o mínimo, porque só ele sabe a verdade. Então é o Lulinha. É, enquanto

o Lulinha não disser que é criminoso, não será. Vale isso. E quer dizer que então o Lula também tá se absolvendo, que ele nunca admitiu que era o dono do sítio de Atibaia, que seria o dono do triplex do Guarujá. Então o Lula nunca confessou, ele tá sendo coerente, né, com o comportamento dele agora. Então ele é inocente, basta então Vorcaro também é.

Todos os bandidos são, ninguém ninguém assume. Você não valem, por exemplo, os depoimentos dos que denunciam, os mafiosos, né, os pentite lá que confessaram não vale também, porque os mafiosos nunca admitiram. São raros os criminosos que confessam, são raros. E ele tá dando, criando esse novo sistema jurídico. Vamos lá. Se ele

é inocente, por que que não deixam ele? Não deixaram ele comparecer a CPI do INSS? Por que o PT votou contra? Deixa o rapaz contar a verdade. O Runia tá fazendo o quê na Espanha?

Passe quando o Lula conversa, ele conversava com a Marina, a Maria com a a Marisa Letícia e dizia para ela que era no lugar dela no avião ia viajar a Rosimé e Noronha. Como ele não confessava, isso nunca aconteceu. O Lula nega ter viajado com a Rosimer Noronha. Ele nega tudo. Ele nega tudo. E se o Lulinha confessar

alguma coisa, ele vai dizer que não é filho dele. É, tá querendo prejudicar o governo. Ele é capaz de tudo. Agora, o que seria o Lulinha sendo filho do Lula? É isso aí. Você tem sangue é coisa

pesada. O que você ouve na infância pesa o Lulinha, o Lula se transformou num novo rico deslumbrado e depois caiu na vida e roubou o que pôde. Quem é que não sabe disso, quer dizer, qualquer historiador pode escrever isso aí no futuro sem pesquisar. condenado em três instâncias por nove juízes diferentes. Ponto.

Agora, alguém da Lava-Jato disse que perseguiu o Lula, então não é culpado se vale a palavra das pessoas. O Sérgio Moro, o Deltanhol e outros procuradores e juízes, a Patrícia, né, Hart. >> Isso. Gabriela. >> Gabriela Hart. Ela também ela ela fez o

quê? Ele acha culpado. >> Sim, >> ele dizia que ele queria. E aí vai o verbo impronunciado aqui nesse programa, os que os o juiz, o Moro e os outros da Lava-Jato, o que que fizeram de errado? E alguma vez eles falaram que queriam perseguir o Lula. Então, é mais um show

de cinismo do chefe do executivo, muito bem lembrado pela Alexandre, porque o Getúlio se dizia chefe da nação. Também não existe isso. Não tem chefe da nação. Você pode ter um cacique de uma nação indígena que se considere nação. Ele é chefe do executivo, além de chefe de quadrilha, >> viu, Dani? Eu não sei se a gente pode

reproduzir novamente, mas eu acho que tem um ato falho do Lula quando ele diz que olha, fal teria falado pro Lulinha, se você não tem nada então lute. Se você tem culpa, contrate o advogado. Acho que foi isso que ele falou. Eu me confundi. Acho que temos aí.

>> E antes disso, então, ele sempre fala que quando aparece alguém te acusando, você põe a culpa em outro. >> Já ensinou isso pro filho. >> Ele fala da narrativa, inclusive. Mas você acho que a última parte do da fala do Lula, acho que ele diz algo parecido. Eu tava aqui, são várias declarações, se o Bobinha puder recuperar lá, acho que vale a pena a gente ver que isso é um ato falido, né? Porque advogado o

Lulinha já tem. Então precisa saber o que que isso no fim do dia fecha como essa história, né? >> É isso aí. >> A gente vai tentar recuperar daqui a pouquinho. É, o fato é o seguinte, né?

Augusto, o Alexandre Garcia, Ana Paula Henk, o Adalberto Pioto. A gente sabe que nas cadeias o que mais tem é o chamado trans inocente, né? O cara cometeu um monte de crimes, mas ele jura de pé junto que não cometeu crime nenhum, que ele é inocente. Sou inocente, seu doutor. >> Bom, há pouco a gente falava aqui sobre como em meio a tanta informação tem muitos assuntos importantes que acabam esquecidos. Mas pra Oeste, você sabe, o

assunto não termina quando ele sai das manchetes, não, porque a Oeste não esquece e continua cobrando respostas. Como é que a dona Viviane topou, tendo um marido no Supremo, eh advogar em favor de um vigarista salafrário, um golpista que conseguiu protagonizar o maior escândalo financeiro da história. E eles estão devendo explicações que podem ser dadas a velha e boa entrevista coletiva. Caso contrário, vai ficar a certeza de que eles se associaram a um bandido para ganhar 129 milhões. >> A Oeste não esquece e continua exigindo respostas. Não deixe essa cobrança

depender só da Oeste. Assine e cobre com a gente.

Enquanto muitos seguem para o próximo assunto, a Oeste continua acompanhando o que ainda precisa de respostas. Mas esse trabalho não pode depender só da gente. Então peço a você que patrocine a Oeste como? apontando a câmera do seu celular pro QR code na tela, assinando a oeste e cobrando junto com a gente. São agora 7:33 no horário de Brasília. A gente vai

fazer um rapidíssimo intervalo em 1 minuto a gente volta.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai detalhe, usou

30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

Oi, Dr. Danise. Eh, eu sou diabético. Eu tenho uma dúvida. Eh, por que que a cicatrização demora em diabéticos?

Realmente a pele da pessoa com diabetes é diferente. Acontece um processo que nós chamamos de glicação. Então o diabético está constantemente por causa desse desequilíbrio eh da glicemia. Essa relação com o hormônio da insulina faz com que essa pele fique com uma constituição modificada e ela tem muito mais dificuldade de cicatrizar, porque a cicatrização depende de um colágeno de melhor qualidade e por causa dessa glicação ele fica duro e ele não consegue cicatrizar adequadamente. Eu tenho certeza que você hoje sabe mais e vai se cuidar melhor.

Estamos de volta com o Sem Filtro. Adolberto Poto. A gente conseguiu recuperar aqui a nossa produção. Conseleridade encontrou esse trecho, esse vídeo aí sobre essa defesa, se a gente pode dizer assim, né, do Lula em relação ao filho que você pediu. Vamos acompanhar.

>> Vamos lá. Eu não sei a verdade. Ele sabe a verdade se ele fez ou não fez, ele jura que não fez. Se não fez, então brigue. Não se covarde. Brigue.

Todo mundo que vem conversar comigo, que tem qualquer denúncia, eu falo: "Olhe, só você estava a verdade". >> É isso aí. Vai. Se você é inocente, vá luta. >> Se você é culpado, contrato o advogado.

>> Ah, o Lulinha tem advogado. Isso é um ato falha do presidente. O advogado do Lulo, coordenador inclusive da da do da defesa do Lulinha, é o advogado Marco Aurélio de Carvalho do Prerrogativas. Segundo o Lula, então ele é culpado ou o Lula que refaça o ato falho dele. Pronto, era só isso que eu peguei na hora. Ali me chamou atenção. Conferimos.

Foi exatamente isso que o Lula disse. >> Saindo do Lula, vamos para a companheira Dilma Roussef, presidente do Banco >> de Desenvolvimento do Bricks, que se reuniu na Índia com o presidente do Banco Central do Irã para tratar da entrada do país no banco. As partes sugeriram a continuidade das negociações técnicas sobre a adesão do Irã e sobre o acesso a linhas de financiamento. O regime iraniano já manifestava interesse em entrar no banco desde a sua adesão formal ao Brick em 2024. O presidente do Banco Central do Irã disse que o país deve se tornar membro do novo banco de desenvolvimento em breve. Criado em 2015

por Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul, o banco financia projetos de infraestrutura e desenvolvimento. A aproximação com o regime iraniano ocorre enquanto o país enfrenta sanções dos Estados Unidos e de outros países ocidentais e busca alternativas ao sistema financeiro ligado ao dólar. Ana Paula Henkel. Eh, Daniel, essa notícia mostra exatamente a condição eh mais ampla da dessa importante eleição de outubro, porque é claro que nós temos os nossos problemas domésticos, eh inflação, as tarifas, mas se olharmos o tabuleiro geopolítico mais vasto, o Brasil ele anda de mãos dadas hoje. vai aos poucos vendendo suas riquezas e colocando o Partido Comunista Chinês dentro do Brasil e se alinhando com regimes como este, né? Regimes que a as próprias

alianças na região hoje no Oriente Médio mostram que até a própria eh região não está satisfeita com o que os iranianos, os iranianos, que eu digo, os governantes, né? Não, o povo iraniano, que o povo iraniano é um povo muito bom. Aqui em Los Angeles, nós temos a maior comunidade iraniana nos Estados Unidos e é um povo muito querido, um povo muito doce. Nós estamos falando dos aatolás, né, do regime nefasto que impera no Irã já há muito tempo. E onde o Brasil de Lula, Dilma, do petismo, onde esse Brasil vai parar, vai parar exatamente eh de mãos dadas com esses regimes.

Então, o Alexandre fez um comentário hoje que é absolutamente perfeito diante da queda do foro de São Paulo, do esvaziamento da força da do dinheiro do petróleo do foro de São Paulo. Agora o Lula vai caminhando e vai trazendo, vai chegando mais perto dos bricks. A Dilma vai tentando colocar, influenciar ah os outros parceiros do Bricks para que o Irã entre ali. E o Lula já disse várias vezes, em várias ocasiões, até num tom de confronto em relação ao bricks, confrontando o dólar americano e questionando por o mundo usa a moeda americana e não algo que poderia ser decidido eh pelo pelo novo foro de São Paulo, vamos colocar dessa maneira, de uma forma simplória, claro, mas faz muito sentido isso que o Alexandre disse. Eh, sem o financiamento também gordo financiamento do Maduro. Agora o Lula

ele vai para onde está outro dinheiro de outro petróleo. Mas a gente sabe muito bem que esse dinheiro não financia eh apenas grupos de governantes que gostam de ditaduras, mas também no caso do Irã, o terrorismo bárbaro pelo mundo. >> Posso falar? Claro. >> Olha aqui, o Alexandre Garcia falou da nuvem, né, que é misteriosa para Dilma.

>> Aí vocês me apresentam agora essa pauta e eu fiquei esperando para reduzir aí a síndrome de abstinência da Dilma, porque eu tenho eu sinto falta da Dilma por algum desvio qualquer, eu sinto falta e vocês não me apresentaram vídeo nenhum. Então eu vou pedir, por favor, que o Binha mostre a nuvem da Dilma, >> porque senão a maldade comigo. >> Claro, claro que ele vai atender. Olha aí >> que é daqui que chama Isaur, que também é japonesa. Pois bem, >> inventa uma história fantástica que tá na nuvem, que >> ah, o EB tá na nuvem, né?

>> É, tá na nuvem, sei lá que nuvem. Como é que sabe? Eu não entendi muito bem a história da nuvem. Tô aqui tentando apurar direitinho. Como é que uma coisa pode estar na nuvem?

>> É, é muito simples. Tá na nuvem. Ele não tem de provar que nuvem, aonde tá a prova. Então eu eles não vão não vão. Se eles pensam que me vão calar porque vão falar do meu cabelo, eu tenho, eu tenho a a sorte é que eu tenho comprovante.

>> Bom, eu agora, o Alexandre Garcia vai ter que provar a existência da nuvem. Eu tô em dúvida. É isso aí. Mas eu queria agradecer, agradecer a vocês todos que eu consegui ver de novo. A >> matou saudade, né? Muito obrigado.

>> Muito bem. >> Eu acho que eu sei qual é a nuvem. É do Magalhães Pinto lá no no na rampa do Congresso. Ele me deu uma entrevista, olhou para cima e disse: "Olha, a política é como a nuvem. A gente olha uma vez, ela tá lá, olha de novo, já tá com outro formato". Então,

talvez a a ela tenha ouvido essa entrevista e tá botar na nuvem, mas vai vai ter vento levando a nuvem >> e o vento ela não consegue estocar, o vento acaba levando a nuvem. >> Tá explicado, ficou claro agora para todo mundo. >> Mas a indignação dela é qualquer coisa. Que nuvem, >> que nuvem. Onde tá essa nuvem?

>> Pronto, agora o Alexandre já deu uma pista. Rápida pausa, na volta tem você aqui em Oeste sem Filtro com a gente.

Insônia, cansaço, fadiga, acorda sem energia e sem disposição. Isso já faz parte da sua rotina. Eu quero apresentar para você o magnésio que nutre o seu cérebro, te dá energia, te dá disposição, combate o seu cansaço e a sua fadiga. Ele previne o declínio cognitivo, demências na terceira idade. Além de tudo isso, o magnésio ele vai fortalecer os ossos, os músculos e tendões. Ele trabalha justamente na

manutenção da massa magra. Ligando agora 0800 591. 4562. Você ganha 4 meses do seca barriga e ainda ganha um robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro no fiado, mas tem que ligar agora. 0800 5914562.

ah

e

O ministro Alexandre de Moraes voltou a atropelar a Constituição. É o que você lê na nova edição da revista Oeste, Lei Violada. Confira os destaques. Adalberto Pioto critica a ofensiva de Morais contra o jornalista maranhense Luís Pablo e analisa a perseguição às fontes que denunciaram irregularidades de Flávio Dino no Maranhão. É mais um episódio incorporado ao interminável inquérito das fake news. Guilherme Fiúza

ironiza a dificuldade de Lula e do PT. em distinguir o que lhes pertence daquilo que na verdade é patrimônio público. Artur Piva mostra como Lula usa o BNDS para garantir altos salários a aliados ao indicar amigos para os conselhos e empresas em que o banco público é acionista. Jornalismo que nunca teve medo de censura. Assine a revista Oeste e leia já. Saiba mais em

revistaoeste.com/cine ou pelo WhatsApp 1191419880.

Hora boa de ver você aqui. Oeste. Meu nome é Pedro Souza do Rio de Janeiro. Parabéns aí mais uma vez pelo jornalismo que vocês fazem. Jornalismo sério, de qualidade, coisa que tá em falta no país ultimamente, né?

>> Olá, pessoal da Oeste, Luciano Cruz aqui da cidade de Santa Bárbara do Oeste, aqui região de Campinas, região de Pirascapa. >> Parabéns pelo excelente trabalho que vocês têm feito aí pelo Brasil. Abraço. >> Boa noite. Aqui é o Douglas, >> pastor da cidade de Ribeirão Preto. Tô

assistindo a West sem Filtro. Um ótimo jornal. Parabéns para todos. Verdade. Acima de tudo.

>> Obrigado, Douglas pela sua participação. Direto de Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, Luciano de Santa Bárbara do Oeste, também no interior de São Paulo, e o Pedro do Rio de Janeiro. Um forte abraço a todos vocês. Essa edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Muito obrigado aí pela sua companhia hoje.

Deixo você agora com comentário de Alexandre Garcia. E na sequência tem a força do agro. E hoje às 8:30 da noite tem de leste a oeste com a Ana Paula Henkel, de quem eu já me despeço. Boa noite para você. Bom programa logo mais Ana Paula Henkel. Obrigado também

Adalberto Pioto, sempre muito bom ter você aqui com a gente e ouvi-lo. E é lógico, muito, muito, muito bom também receber o Alexandre Garcia todas as sextas-feiras em Oeste Sem Filtro. E você também, meu caro Augusto Nunes. Bom fim de semana a você e a todos. Fica com Deus.

A palavra final com Alexandre Garcia, >> o presidente dos Estados Unidos tá agindo mais uma vez, tendo como alvo o Comando Vermelho e o PCC aqui do Brasil. Eh, ele baixou lá um uma ordem eh pondo à disposição eh de uma guerra cibernética todos os meios do governo dos Estados Unidos em parceria com as eh empresas privadas da área digital. Vai ser um, sabe, o Israel tem lá um escudo aéreo para impedir que os mísseis cheguem lá, né? Parece que isso pode acontecer também eh em todo o trabalho digital eh do crime organizado no Brasil. Eh, tá enquadrado como organização terrorista. O governo

brasileiro não aceita isso. Não, não são terroristas, né? Eles tomam território brasileiro, tem território no Rio de Janeiro, tem território na Amazônia, tem domínio de rios da Amazônia, inclusive do Rio Principal, né? tem pistas de pouso, eh, enfim, tem uma organização muito grande. Hoje eu ouvi no fórum Caminhos da Liberdade o Rodrigo Pimentel, né, que é um especialista nisso e e ele fala sobre aquilo que é conhecido. Ouvi

também o candidato à presidência da República, o o Renando Missões, mostrando que conhecem os caminhos, todo mundo conhece os caminhos de entrada da droga, das armas, a ação do comando vermelho, a ação do PCC. Só o governo brasileiro é que não quer. Eh, não sei que se há uma simpatia, se há uma empatia, eh se há uma antipatia com as intenções de Trump, né? Mas enfim, eh, se antepõe a segurança, que é o principal problema do país e é o principal problema dessa campanha eleitoral também, né? Quem tiver do lado dos bandidos, certamente eh não vai ter voto, né? O o o contrário

é o verdadeiro, né? Porque o povo quer segurança, quer saúde, né? Eu sugiro que queira muito ensino, porque o ensino tira a ignorância do eleitor com ensino, com o domínio da capacidade de se informar, da curiosidade sobre quem são os candidatos, a pessoa vai acabar eh aperfeiçoando o seu voto e escolhendo melhor o seu futuro, né? Bom, eh uma outra uma outra questão ficou, eu falei de voto, né? Ficou, ficou estranho. Ficou

todo mundo se olhando. Essa história de aparecer lá, o Flávio não pode ser registrado porque tá filiado a omissões, não pode ser registrado pelo PL. Aí foram ver, tava registrado missões, na justiça eleitoral, né? A justiça eleitoral alega que não, ninguém, nenhum entrou aqui. Eh, o Renan disse que foi alguém que entrou no eh no e-mail do Flávio, que tinha credenciais para entrar no e-mail do Flávio e fez o registro, apertou os botõezinhos lá e fez o registro, né? Eh,

Flávio nega que tenha feito algo parecido, mas enfim, já foi resolvido. A justiça eleitoral já registrou FRÁ no PR, né? Eh, mas continua afirmando que ninguém entrou lá para fazer isso, né? Entrou vias digitais, né? Claro. Eh, bom,

pois é. E o e eu já mencionei eh e essa que Bolsonaro é um prisioneiro especial de Moraes, né? Aí Moraes passou pro eh procurador geral Gonê eh uma um pedido da defesa de Flávio, porque Flávio é advogado do pai. Os advogados têm licença absoluta para falar com seus pacientes, né? E mas Flávio tá proibido, tá proibido como filho e como advogado.

Mas a procuradoria geral da República disse que ele não pode mesmo durante 90 dias, ou seja, durante toda a campanha eleitoral. Eh, a gente antevê aí, a gente que eu digo sou eu mesmo, né? Eu antevejo um certo entrechoque eh que vai acontecer entre decisões do Tribunal Superior Eleitoral e decisões do Supremo, mais exatamente de Morais ou de Dino ou de Gilmar, né? Não sei como é que Faquim vai eh fazer com que isso eh não cause maiores problemas. são eh é o fato de deixar de lado os a razão e o bom senso e ficar usando politicamente algo que tem que ser puramente técnico, que é administração de eleições e contagem clara, transparente de votos. De São Paulo,

Alexandre Garcia.

A palavra final com Alexandre Garcia.

O ministro Alexandre de Moraes voltou a atropelar a Constituição. É o que você lê na nova edição da revista Oeste, Lei Violada. Confira os destaques. Adalberto Pioto critica a ofensiva de Morais contra o jornalista maranhense Luís Pablo e analisa a perseguição às fontes que denunciaram irregularidades de Flávio Dino no Maranhão. É mais um episódio incorporado ao interminável inquérito das fake news. Guilherme Fiúza

ironiza a dificuldade de Lula e do PT em distinguir o que lhes pertence daquilo que na verdade é patrimônio público. Turpiva mostra como Lula usa o BNDS para garantir altos salários a aliados ao indicar amigos para os conselhos e empresas em que o banco público é acionista. Jornalismo que nunca teve medo de censura. Assine a revista Oeste e leia já. Saiba mais em revista.com/cine

ou pelo WhatsApp 1191419880.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança. >> Com o agronegócio forte. A indústria

vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Uma usina dupla no seu corpo que regulou açúcar, ajuda na digestão e reage diretamente nas suas emoções mais profundas. Você sabe como cuidar da saúde e da energia do pâncreas? No programa de hoje, você vai descobrir os segredos dessa glândula misteriosa e aprender como proteger esse Centro Vital de Energia e Saúde Contra o Estresse e Doenças. >> Assista agora A Força do Agro com Joyce Mafesoli. >> Sexta-feira é dia de bem-estar porque o agro é saúde. Valderson de Souza, que

prazer. >> É uma alegria. É uma alegria estar aqui com você. Eu não fico contando os dias para chegar na sexta-feira para encontrar você, encontrar o público, porque olha, é certeza de conversa boa e de informações que vão melhorar muito sua vida. >> Exatamente. Informação e conhecimento é

aqui mesmo. E também com a gente, Dra. Paloma Cupini, nutricionista. É sempre um prazer recebê-la, Paloma. >> Prazer é meu estar aqui com vocês de novo.

>> O pâncreas é uma das glândulas mais vitais e ao mesmo tempo misteriosas do nosso corpo, funcionando como a usina dupla. Ela controla o açúcar e produz líquidos, além de responder às emoções mais profundas e se conectar com a energia vital. Doutora, quais são as funções do pâncreas e a importância dele pro organismo? >> O pâncreas é muito importante, né? Ele tem dupla função. Ele trabalha tanto na

parte metabólica, através dos hormônios, o glucagon e a insulina, onde controla a glicose, como também na parte digestiva, liberando eh as enzimas eh pancreáticas, né? que seria lipase, amilase e facilitando a nossa digestão. >> O pâncreas, se ele não estiver bem, provavelmente nós vamos ter diabetes, vai provocar a glicose alta, o que provoca diabetes. >> Sim, tem toda a relação o pâncreas com a diabete. >> O Walderson, além da relação, né, do pâncreas aí com a diabetes, ele reflete a nossa capacidade de processar e aceitar as mudanças da vida, né?

>> Com certeza. Jo e aí a gente tem que lembrar de uma coisa, da origem dessa palavra pancreas. É uma palavra grega. Pan significa tudo, todos. E creas é carne. Então, olha só, toda a carne é

uma glândula que, de uma certa maneira, controla todo o nosso corpo. E ela é muito importante porque ela é a sede da criatividade. Essa história de criar, criar, né, em português, é a criatividade, aquele sentido de você estar de bem com a vida. O pâncreas precisa estar funcionando muito bem para você sentir alegria de viver. Então é muito importante que esse órgão seja bem cuidado. E isso daí a gente vai ouvir da

doutora quais são as dicas importantes para isso. >> É isso aí. A você já falava aqui, né, Palomo, da relação do pâncreas, a produção de insulina e o desenvolvimento de diabetes. Então, se o pâncreas não está bem, nós vamos desenvolver essas doenças. É o que acontece, o pâncreas, ele libera a insulina e o o gluclagon que controlam a glicose do sangue.

Quando eh o sistema imune, por exemplo, sabota a célula e você não fabrica suficiente eh a insulina ou fabrica pouco, você po, o indivíduo pode desenvolver uma diabetes tipo um. Quando a pessoa tem resistência à insulina, o pâncreas vai tentar de certa forma eh, como que eu vou dizer? eh suprir até um ponto que ele não consegue mais e a pessoa desenvolve a diabetes tipo dois. >> Por isso que tem pessoas que com diabetes que acabam fazendo aplicação de insulina, né? >> Sim. Quando isso geralmente acontece

quando a pessoa não tem a fabricação suficiente, né? Aí acaba acontecendo da pessoa precisar fazer a aplicação da insulina. >> É tudo o que a gente acaba repondo é algo, né? Que a gente já tem, que a gente já produz, o corpo produz, mas quando para de produzir, a gente tem que suplementar. O Val, ele é conhecido como o órgão doce da vida. Acho que is porque

essa por essa relação com isso. >> Exatamente. Exatamente. Porque como ele produz insulina e a insulina tá diretamente ligada ao processamento dos açúcares, então é aquilo, é ele que permite a gente ver o lado doce da vida. Tanto é que quando o indivíduo tem diabetes, ele acaba tendo uma dificuldade muito grande em consumir o lado doce, os alimentos doces, a os carboidratos que vão depois se transformar em açúcar. Então, a gente

tem que tratar muito bem dele. O duro é que a gente não sabe muito bem, a gente não tem nem certeza de como é que isso daí funciona. Por isso que é fundamental você ficar muito atento para sua alimentação e principalmente ao processo digestivo, porque ele está diretamente ligado a isso daí da da maneira como você digere os alimentos. E eu sempre digo, alimento não é só aquilo que a gente coloca pela boca. A gente se alimenta por todos os nossos sentidos, os cinco que a gente conhece pelo menos.

Então é esse processamento da do que você vê, do que você escuta, do que você do aroma que você sente. Tudo isso faz parte da do metabolismo da alimentação. >> Às vezes o que a gente ouve é mais difícil para digerir do que o que entra pela boca. >> Com certeza, Joyce. Por isso que a gente fica aí guardado de muita coisa. Eu

lembro sempre de um mestre que dizia para mim assim: "Muito cuidado com as mágoas, porque mágoa é má água, água ruim que você engole e deixa dentro de você e aquilo vai te trazer problemas". >> Ô Paloma, além de a gente, né, tomar cuidado, o Val já acabou dando umas dicas aqui do que a gente, né, precisa, né, ficar atento para para manter o órgão saudável. Quais são outros hábitos? o que a gente deve evitar. >> Então, o ideal é que a gente tenha um estilo de vida saudável, né? A atividade

física, eh, hidratação, alimentação equilibrada, frutas, verduras, legumes e evitar álcool em excesso. Tomar cuidado, porque se o seu metabolismo de forma geral trabalhar bem, o seu pâncreas vai estar saudável. >> Se é o órgão doce, né, o órgão, né, doce da vida, o contrário, é amargura também pode refletir justamente a amargura nessa região, né? Com certeza, Joice. Por isso que se você prestar atenção, as pessoas que desenvolvem problemas do pâncreas, normalmente são aquelas pessoas que não conseguem muito aceitar a vida, que são amargas, que não aceitam a realidade, que reclamam de tudo, que de uma certa maneira eh fazem uma luta muito grande para conseguir sobreviver.

Não é nem viver, para sobreviver. Isso é muito chato, porque você acaba desenvolvendo o quê? uma tristeza, você acaba desenvolvendo um certo sentido de inutilidade com a vida. E quando você percebe isso em você, meu amigo, minha amiga, aí não tem jeito, você vai ter que mudar esses hábitos. E não adianta tomar medicamento, é uma mudança mais aqui da nossa cabeça para ver de que forma você pode se positivar, se estar mais positivo, estar mais de bem com a vida. E isso é só você que pode fazer.

Ninguém pode fazer isso em seu lugar. >> Quem costuma criticar, reclamar, falar sem conhecimento, geralmente são pessoas amarguradas que precisam buscar conhecimento antes de simplesmente sair falando. Doutora, eh, nosso, nosso corpo tem tudo a ver fisicamente, espiritualmente. É verdade que o pâncreas ele detecta o sabor dos alimentos antes mesmo de engolirmos? Na verdade, ele não detecta antes. O que

acontece é que quando a gente sente o cheiro, a gente começa, colocou na boca, já começa a digestão através da saliva por causa das enzimas. Então, o cérebro manda informação e o corpo já começa a se preparar pra digestão. Como o pâncreas ele também é um órgão exógeno que trabalha na parte digestiva, ele já vai liberar ali o que você precisa. Se for carboidrato vai ser amilase, se for a gordura lipá, se for a carne proteia. Então, de certa forma, ele vai ser induzido pelo nosso cérebro, pelo sentido do cheiro, para saber o que fazer, mas não que ele sinta o saborantes.

>> Uhum. Ô Val, na medicina chinesa, não dá pra gente falar mal dos chineses, porque são milenares, sabem muita coisa mesmo e a gente tem que aproveitar. O complexo basso pâncreas, ele é o pilar da energia pós-natal. O que que isso significa? Isso significa uma coisa, Joice, que tanto o basto quanto o pâncreas trabalham exatamente no sentido da produção da energia, >> da energia que vai ser a energia da vida, que vai fazer você ficar em pé, que vai fazer você ter uma, enfim, seu posicionamento perante tudo, fazer as coisas. O importante é que essa energia

está diretamente ligada ao sangue, porque é o é o sangue que vai produzir toda essa vitalidade dentro de você. Então esse pilar que a medicina chinesa coloca da relação basso pâncreas é exatamente o quê? o baço, de uma certa maneira reflete toda essa energia que você recebe do no exterior. E o pâncreas vai processar isso aí em termos de criatividade, fazendo com que o seu sangue fique melhor e você tenha mais vitalidade, porque não adianta nada você só fazer aqui na na cabeça. O teu corpo, o conjunto do teu organismo tem que funcionar de uma maneira muito ativa para você poder desfrutar dessa coisa doce, dessa coisa boa da vida. sentir

alegria de viver. >> Não adianta se enganar. Doutora, ele pode se regenerar sozinho ou não? Na verdade, ele tem pouca eh regeneração assim sozinho. Dependendo do grau da lesão, ele pode deixar danos permanentes, ele pode ter uma leve regeneração. É diferente do fígado. O

fígado, sim, tem uma função assim de autorregeneração maior.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Há uma relação aí entre problemas no pâncreas, dificuldade de gerir mágoas, como já colocamos, frustrações ou perdas? A gente já fez um programa aqui falando sobre o fígado. Acho que eles são muito próximos, tem tem uma >> são parecidas, né, espiritualmente os órgãos. >> É, é todo um sistema, né, Jo? que a gente pode dizer fígado, basso, pâncreas, começando pelo próprio estômago. Por que isso tudo? Porque é o

sistema da digestão. É por aí que você vai entender como é que a sua vida se processa. E não adianta, a gente fala de alimentação, fala do cuidado que você tem que ter, da consciência que você tem que ter nesse nesse processo. E aí, novamente, eu reitero, não é apenas a comida, o alimento, é tudo aquilo que faz parte do seu processo de de alimentação. Como que você alimenta teu cérebro, como que você alimenta teus olhos? como que você alimenta seus

ouvidos. Por quê? Tudo isso vai colaborar para você descobrir um sentido na vida, porque não adianta nada você estar só vivendo por viver. é muito pouco. A nossa, o nosso trabalho aqui na Terra, a gente pode dizer assim, está diretamente relacionado com esse propósito que é um pouco maior. Se você

é religioso, isso daí pode vir através da sua fé, pode virar através da sua crença. E se você não é religioso, é simplesmente um trabalho o quê? Social, de você cuidar da sua esposa, do seu marido, dos seus filhos, da continuidade da espécie humana. E para isso você tem que se alimentar bem. Então, consciência alimentar é fundamental pro estômago, fígado, basso, pâncreas, tudo isso funcionar para chegar no intestino e você poder desfrutar, usar toda essa energia de uma maneira positiva em sua vida.

>> É preciso ter um sentido na vida e tudo isso v o que quer energia, porque nós somos movidos a energia, né? Com certeza, Joy. Por isso que a gente pode dizer que o pâncreas ele está diretamente ligado com o centro da nossa barriga. E o centro da nossa barriga é o lugar que de uma certa maneira nós respiramos. Então é muito importante, por exemplo, quando você tem problema digestivo ou mesmo você tá aí com problema de pâncreas, não sabe direito como é que a coisa está, você respirar direito, você fazer exercícios, práticas que centrem aqui no centro de seu corpo, que busquem essa região para você se sentir melhor. Às vezes a gente reclama:

"Ah, é a barriga, eu tô barrigudo, isso, aquilo". Não, é a necessidade de você processar toda essa energia que tá aqui no centro. Uma dica muito importante é você usar a cor amarela aqui nessa região. Pode ser um cinto, pode ser um lenço, pode ser uma camiseta, enfim. Por que a cor amarela? Porque ela está

diretamente ligado a esse centro de energia que nós temos no centro do corpo. >> Paloma, você falou no início aqui do papel duplo. É o único órgão no nosso organismo com esse papel duplo? Não necessariamente único, mas com a função distinta, sim, porque ele trabalha tanto na parte metabólica, que é a parte que eh gera hormônios, né, como a insulina, glucagon, quanto na parte digestiva, que é a parte exócrina. Então ele ajuda ali de funções diferentes, mas nós temos o fígado também, né, que faz outras funções. Chakra, qual o chakra

diretamente ligado aí ao pâncreas? Acho tem a ver com essa relação que você falou do >> Exatamente. É o terceiro chakra, o plexo solar, é o famoso manipura. Por quê? Porque é nessa região que está a sede do ego, do sol, do fogo, do eu da pessoa.

Então é importante que essa energia esteja bem processada, bem trabalhada. para para você não ser uma pessoa egoísta, você usar o seu ego, né, o seu eu, sua personalidade de uma maneira positiva, entendendo os outros, se relacionando bem com as outras pessoas e não sendo uma pessoa vora assim que pega tudo, não é só meu, eu só quero para mim. Por quê? Isso daí não tem mais sentido. Nós vivemos num num planeta que tem 8 milhões de pessoas, então nós temos que aprender a conviver um com os outros. E a fome é a pior coisa que pode

acontecer. Então você tem que, de uma certa maneira se saciar. E esse centro, né, se manipúa, é um órgão muito importante, porque ele é o responsável pelo sol, pela luz. Se você quer ser uma pessoa luminosa, clara, evidente para as outras pessoas, o centro da sua barriga tem que estar muito bem trabalhado. Por isso que tem algumas tradições orientais que dizem que quando você tá numa situação difícil, é muito importante você ou colocar as mãos aqui em cima do umbigo para proteger ou até mesmo pegar uma fita adesiva uns paradrapo e proteger seu umbigo. Por quê? De uma

certa maneira você estará protegendo o seu eu. Você não vai se sentir agredido e nem vai agredir as outras pessoas. Eu gosto muito de olhar pelo olhar integrativo, né, que é isso que tá falando. A gente não se alimenta só de comida, a gente alimenta de emoções, sentimentos, o que você disse. Às vezes a gente chega num ambiente e se a gente, aquele ambiente tá totalmente contra o que os nossos princípios, as coisas que a gente acredita, a gente não consegue ficar ali muito tempo, porque a gente fica com uma emoção, uma coisa, é bem isso, né, que você falou, a gente tem que estar se alimentando. O que eu vejo,

o que eu ouço tá de acordo, né? Tem que tá de acordo paraa nossa saúde de modo geral. Isso faz parte também de um estilo de vida saudável. >> Eu acho que é uma harmonia que você precisa ter entre aquilo que você é, aquilo que você sente e os lugares que você frequenta. >> Exatamente.

>> A gente sente, né? >> Dependendo do lugar que a gente chega, as pessoas que se aproximam. E você falou integrativa, a medicina está cada vez mais integrativa, né, Paulo? Isso é legal. >> Isso é muito legal. Vou até te falar um

exemplo da Bíblia, né? Que na Bíblia diz assim que coração sai, procede as saídas da vida. E você vê o coração tá ligado ao que é o que a gente sente, né? E o que a gente sente. A pessoa pode até ser cega, mas ela tá ali cega e ela tá sentindo o ambiente, né? Então assim, eu

acho que tem toda a relação. A gente, o que a gente alimenta, as emoções, como a gente enxerga, tudo isso faz total diferença. Às vezes você come tudo certinho, mas você alimenta emoções ruins, >> fica amargurado, afeta, não tem jeito. >> A Paloma lembrou bem aqui da Bíblia. Isso é evolução do ser humano. Nós

estamos evoluindo, né? Vivemos tempos difíceis, né, Valoma? A gente sabe que as coisas não estão fáceis, mas o ser humano evoluiu, evoluiu muito. Claro que tem que evoluir ainda mais, né? Com certeza.

>> Mas acho que tá faltando mais se alimentar de coisas melhores, né? >> Isso >> é que a gente acostumou de uma certa maneira, principalmente dentro do mundo da mídia, dizendo que o problema desgraça dá mais ibope do que a as coisas boas. E às vezes é muito difícil. Você pega, por exemplo, na na TV aberta, você vai lá passando por todos aqueles canais, é uma coleção de assalto, roubo, tristeza, sabe? Um monte de coisa ruim que você fala assim: "Meu Deus do céu, tá bom, eu tenho que agradecer aos céus porque eu tenho uma vida razoável". Mas aquela

frequência acaba atingindo você de algum de alguma maneira. Então é importante que esse processo de escolha, de seleção, seja consciente, que você possa escolher coisas boas que vão alimentar você com energias positivas, porque senão, coitado do teu pâncreas, ele não vai aguentar tanta desgraça. >> E é engraçado como esses programas têm audiência, as pessoas gostam de porque é a desgraça dos outros e esses programas são da tarde pra noite. Como que a pessoa dorme, né, >> Joyce? Isso influencia tanto Val, que por exemplo a minha sogra, eu tô dando um exemplo aqui, né? Mas assim, ela

passou a ter medo de sair de casa de tanto que ela ouvia esses programas, então ela começou a ter medo de sair, ser assaltada, de acontecer uma coisa. Você vê como isso influencia. Não só ela, eu vejo outras pessoas que muito assim, claro, você entra, você entra numa frequência negativa, >> sabe? É como, é como questão, sabe? Imagina você entender quando a gente fala de frequência, imagina uma coisa de um rádio, como se você tivesse várias emissoras dentro de uma de um de um Dial. Aí você pode escolher. Tem uma que

só tem música, tem outra que só tem notícia e aí você vai, a escolha é sua. Lembre-se disso. Não é porque mandaram dizer que você tem que ver tal programa que você tem que ficar ligado na desgraça. A vida é boa. A vida tem coisas boas. desde que você aceite e

escolha. >> Por isso que a meditação é uma atividade tão tão bacana, né? momento com você só tem música quando você tem é uma música calma, tranquila, ou você faz uma autorreflexão >> e joyice isso quando é a meditação parada, né, que você para, escuta tal, fica quieto, mas existem muitas formas de meditação. Você pode meditar andando, você pode meditar correndo, você pode meditar na própria academia fazendo um exercício, desde que seja o quê? o processo consciente, você com você para você elaborar, metabolizar tudo aquilo que não é bom. E

isso só você que pode fazer. Ninguém vai fazer, não existe milagre para isso. Então, o meditar é exatamente isso. Meditar, ditar para mim, ditar para você mesmo. O que que você quer que aconteça na sua vida?

>> Isso é importante tirar um minutinho por dia, né? Com certeza, porque a gente tem o livre arbítrio e é só a gente que pode mudar essa frequência, né? >> Não tá dando certo. Vamos mudar. Vamos >> para uma coisa boa.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a Revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A

revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Falou: "O que é a pancreatite? Quais são os primeiros sinais aí de alerta?" >> A pancreatite é uma inflamação forte no pâncreas. Ela pode ocorrer por causa da pessoa tem uma pedra na vesícula e de repente essa pedra migra e aí isso pode causar também o consumo excessivo de álcool. E os primeiros sintomas é a dor muito forte, persistente na parte superior do abdômen, que pode vir do começo aqui da ponta do estômago e radia pras costas. Ela pode vir acompanhada de

vômito, náusea e febre. Então, o principal sintoma é a dor consistente que não não passa superior do abdômen. É interessante procurar ajuda médico. >> Então, a pedra na vesícula pode migrar o pâncreas? >> Pode, pode, se ela migrar, ela pode eh romper o dúcto e aí isso causar inflamação muito forte no pâncreas.

>> Então, por isso que quando tem a pedra na vesícula já tem que operar, tem que tirar. >> Isso. E inclusive por que que algumas pessoas estão fazendo uso das canetas e falar assim: "Ai, por que que dá pancreatite?" Na verdade, não é porque literalmente causa a pancreatite. Às vezes a pessoa desenvolve uma pedra na vesícula e por causa da pedra da vesícula se torna uma pancreatite. E por

que que isso acontece? Tem pessoas que estão desenvolvendo pedra na vesícula por ficar muitas horas sem comer. E você precisa estar trabalhando, precisa ali estar consumindo o alimento, não demorar tantas horas em jejum. Por quê? Porque senão a vesícula fica sem trabalhar e isso pode desencar. que veio para o bem

pode fazer mal se faz. >> Tudo tem que ter, é, tem que ter orientação. Ô Val, por favor, pode complementar. >> Não, eu ia falar assim, isso isso daí é uma informação muito muito importante, porque tem essa moda de jejum, tá todo mundo fazendo jejum, jejum, jejum, jejum e coisa perigosa, né? >> Sim. É, na verdade, o jejum prolongado,

excessivo, muitas horas sem comer, pode gerar uma pedra na vesícula. >> Olha só. E a gente acha que é o contrário, que é algo que Mas a a eh pode ser provocado tanto pelo que a gente come, por aquilo que a gente fica sem ausência da vida. Exatamente. Ainda mais acompanhado de uma medicação. Por

isso que o acompanhamento é muito importante. >> Equilíbrio. Equilíbrio. Ô Val, nós já falávamos aqui, né, de práticas que ajudam em lidar com emoções, né, essas emoções densas, melhorar o sono, diminuir o estresse, eh, que tudo acaba prejudicando, né, ou beneficiando o melhoramento do pâncreas. Acho que essa coisa de de, né, cuidar com que a gente absorve, com o que a gente consome, o o o encontro comigo mesma, né, ver o que que eu que eu fiz, o que que eu tenho que melhorar.

Acho que são práticas que ajudam a melhorar a gente internamente, claro, consequentemente espiritualmente, externamente. >> Com toda certeza. Se pode dizer que uma das práticas melhores seria exatamente você orar se você é religioso, porque nesse momento de oração você pode fazer esse processo de interiorização. Se você não é ligado nisso daí tem uma coisa muito simples que você pode fazer que vai ajudar muito o teu pâncreas. Sabe sabe o que que é cantar?

Exatamente. Cantar. Porque quando a gente canta, nós respiramos de uma maneira diferente. Normalmente é uma respiração do baixo ventre abdominal. E fazendo esse movimento de entrada e saída do ar para você colocar o som para fora, você vai estar sem querer massageando todo esse complexo estômago, fígado, basso, pâncreas, fazendo com que tudo isso funcione de uma maneira mais harmoniosa. E não adianta você dizer:

"Ai, minha voz é horrível, sou desafinado". Todo mundo consegue. Se você sabe falar, se você consegue exprimir um som, você consegue cantar. E você não vai tá cantando para virar astroestrela, não. Você vai estar cantando para beneficiar seu corpo e para fazer com que sua vida fique melhor, fique mais divertida, fique mais alegre, enfim, que apareça esse lado doce da vida. O pâncreas é muito

importante. Por quê? Porque ele permite você usufruir da doçura da vida. Então não deixa seu pâncreas ficar doente, porque senão você vai se tornar uma pessoa horrível, amarga, chata, ranheta e ninguém gosta de ficar perto de gente desse tipo. >> É um exercício, estão sobre cantar, cantarola.

>> Isso aí. Isso aí. >> Boa, >> Paoma, que alimentos aí que funcionam como escudos protetores? >> A gente não tem um um alimento específico, né? Mas um estilo de vida saudável, a alimentação mais limpa possível, verduras, fibras, equilibrada, atividade física, gente, o metabolismo funcionando bem, o pâncreas automaticamente vai funcionar bem. O que

se deve evitar é o consumo excessivo de álcool industrializados. >> É aquilo que a gente já sabe, né? E excesso, né? Nada de excesso. >> É uma pena, né, Joyce? Porque para quem

gosta, um vinhozinho, umquezinho, uma cachacinha, é uma beleza, mas a gente depois vai receber a conta e a conta é onde é o pâncreas vai sofrer, ele não pode com álcool, ele não gosta do álcool e aí você vai ter que fazer uma escolha ou bem uma coisa ou bem outra. Aí is up to you, depende de você. Tudo questão de hábito. É claro que a gente se acostuma muito mais fácil, muito mais rápido com as coisas boas da vida que aparentemente parecem ser boas. Paloma, muito obrigada pela sua participação aqui. Sempre um

prazer recebê-la. >> Ah, eu que gosto de estar aqui com vocês, >> Val. Um excelente final de semana >> para você também, minha amiga. É uma delícia tá aqui de volta com você, tá junto com você também. E eu tenho certeza que sexta-feira a gente volta com outro assunto empolgante. Não perca.

>> É isso aí. Um excelente final de semana e até mais.

go

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Boa noite. Algumas das notícias desta semana t algo importante em comum. Elas mostram o que acontece quando poder, influência e responsabilidade deixam de caminhar juntos. As primeiras mensagens retiradas do telef.