---
video_title: "Flávio Bolsonaro sob ameaça: esquerda incita a violência?"
video_id: Ri9PQ6RkKzk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ri9PQ6RkKzk
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=b-RFOx9zzmg
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
Um homem foi levado para depor em Juiz de Fora, Minas Gerais, depois de publicar uma mensagem interpretada como ameaça ao senador Flávio Bolsonaro. A polícia do Senado cumpriu o mandado de busca e apreensão na casa do suspeito. Segundo a investigação, ele escreveu: "Dessa vez deixa comigo, entre aspas, né, em uma publicação sobre a visita de Flávio à cidade, acompanhado de emojis de faca. Materiais foram aprendidos e serão periciados. do nome do investigado ainda não foi divulgado. Fato é Ludmila

Lins Grilo, que Flávio Bolsonaro já veio a público também falar que já recebeu algumas ameaças de morte durante essa campanha. Abro aspas aqui. Vocês estão vendo aí, foi só eu dizer que vou classificar PCC e CV e milícias como organizações terroristas. Já recebi mais de 100 ameaças de morte. E a gente sabe que a Polícia Federal também começou oficialmente a proteção de candidatos à presidência da República, proteção policial. Alguns candidatos escolheram

trabalhar com proteção, segurança própria, outros aceitarem a um reforço da própria Polícia Militar, mas tendo em vista que viveu o pai dele mais uma vez, né, a gente consegue entender também essa preocupação de Flávio, principalmente também ele tem razão com essas ameaças ao fim da farra das facções criminosas. Então, Adriana, o Flávio é claro que ele precisa tomar todos os cuidados possíveis, né, a teor do que aconteceu com o pai dele em 2018, né, parece que foi ontem, mas olha quantos anos já passaram, né? E a ameaça nunca cessa. E o que eu acho muito engraçado é que nunca esse tipo de ameaça assim tão concreta como esse esse cara aí que foi preso, a gente ainda não tem a identidade dele, né? Parece que ele escolheu lá eh escreveu no X dizendo que agora é com ele, ou seja, se referindo ao a presença do Flávio em Juiz de Fora, que é a mesma cidade onde o Jair tomou a facada. Ele falou: "Não, agora deixa

comigo". E colocou aquele monte de emojizinho de faca. Então, a polícia localizou a PF e aí fizeram uma devaça lá no no sujeito, descobriram quem era, fizeram busca apreensão e agora esse sujeito vai ter que responder. Então, a gente não sabe se é simplesmente um militante bravateando ou se realmente fazia algum sentido desconfiar de que ele pudesse realmente fazer aquilo ali que ele tava se propondo. Parece que a capivara dele não era das melhores.

Parece que ele já tinha um histórico de violência na folha de antecedentes criminais dele. Então, a se confirmar isso, a gente tá sim diante de um caso que poderia vir a se concretizar em Juiz de Fora mais uma vez. Então, tá de parabéns a PF que descobriu, ou seja, agiu preventivamente, então conseguiu neutralizar esse risco, mas não impede de outras pessoas, de outros malucos, de outros militantes alucinados quererem fazer o mesmo. Então, todo cuidado é pouco. segurança, colete a prova de balas, não, infelizmente não chegar tão perto de pessoas desconhecidas, porque nunca se sabe se um Adélio vai est lá no meio. Então, tá de parabéns a a PF que

descobriu. Mas como a gente sabe, o Flávio Bolsonaro, ele optou por ficar sendo assegurado, ter a sua segurança feita pela polícia do Senado, porque aparentemente ele não tá confiando muito na PF lá do Andrei Rodrigues, então ele preferiu ficar com a equipe dele, do Senado, que já faz a segurança dele, ele já conhece, já tá acostumado. Então, se ele tá sentindo segurança nessa equipe do Senado, que mantenha dessa forma. Mas esse essa questão de fazer a segurança dos presidenciáveis, de fazer essa segurança preventiva, tentar neutralizar essas ameaças antes, né, pela internet, tão logo elas aconteçam, é um trabalho aí de investigação da PF que deve ser feito realmente, mas a gente vê que esse tipo de coisa nunca acontece com o candidato da esquerda. A gente não vê um Adélio fazendo alguma coisa contra alguém da esquerda. A gente não vê essas

ameaças acontecendo contra quem é da esquerda, pelo menos não com tanta frequência e com tanta com tanto potencial de efetivamente se concretizar como a gente vê com o pessoal da direita. Então assim, é impossível não fazer a correlação com o próprio comunismo, né, que sempre matou milhões e milhões de pessoas. Parece que a morte tá no DNA do comunismo. Então isso a gente não vê da parte da direita. A morte não está no DNA da direita, mas à esquerda aparentemente tem mais elementos ali, indivíduos que enxergam essa saída de matar alguém como sendo algo eh algo razoável a ser feito. É o

desespero de quem sabe que não tem, não ganha no debate e precisa simplesmente eliminar o seu inimigo. E um esquerdista nunca nunca nunca desconfie de que isso não pode acontecer. Se eles pudessem matar, né, o comunista, se ele puder matar todo mundo que pensa diferentemente dele, não tenha dúvida de que ele faria isso. Basta você ler aqueles livros, né, por exemplo, arquipélago Gulag, todos os livros que falam sobre comunismo demonstram esse tipo de índole por parte dos comunistas. Então é sempre essa a opção dessas pessoas, é a morte, é a destruição.

>> Consideram como se fosse uma opção, essa barbaridade, né? Muito grave, realmente. Então, só pra gente deixar bem claro, o Flávio disse que essas ameaças aumentaram com relação a ele desde que ele anunciou a intenção de classificar essas organizações criminosas aqui, facções brasileiras como terroristas. A campanha de Flávio já tinha reforçado a segurança pessoal dele diante do número de ameaças, mas Flávio também passou a usar colete a prova de balas e a ter uma equipe de segurança ampliada. A campanha informou que parte dos casos foi encaminhada para investigações. Paula

Camacho, eu falando sobre os presidenciáveis que lançaram oficialmente campanha neste domingo, não tinha dito, digo agora. Teve Zema também, né, no norte de Minas Gerais, fazendo campanha por lá, andando pelas ruas, apertando mãos e também caiado em Goiás fazendo carreata. Eh, eles não chegaram a usar colete a prova de balas, realmente só Flávio e Renan Santos também. E sobre a ação da Polícia Federal agora com o início da campanha, >> já saiu na grande mídia, são mais de R milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 que estava lá parado e

era 1. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um Qcode na tela. Acesse agora. A PF

deve intensificar esse monitoramento das redes sociais também, além da segurança direta, física ali, pessoal, dos candidatos, agora a partir de 20, desde 20 de julho já, a corporação vai ampliar o acompanhamento de ameaças virtuais, como aconteceu nesse caso com esse rapaz aí, que seria um tatuador, e fará avaliações diárias também sobre o nível de risco enfrentado por cada um dos presidenciáveis. Pois é, Adriana. Inclusive, esse possível envolvimento das organizações criminosas, como o Flávio mencionou, que ele está sendo ameaçado por querer considerar essas facções criminosas como terroristas, não é de agora. Quando a influenciadora Deolene Bezerra foi presa este ano lá por volta de maio, pouco tempo depois, numa live um fanqueiro chamado MC Misa, ele deu um depoimento assim estarrecedor. Ele teria dito: "Se Flávio correr o risco de ganhar as eleições, é um desafeto danado, tanto para a esquerda quanto para as pessoas que ela, Deolane, carrega junto com ela."

Entendeu o que ele quis dizer nessa live? Ele quis dizer que ali poderia ter um suposto eh planejamento para tirar Flávio Bolsonaro a força de concorrer às eleições este ano. O caso foi tão sério que a polícia do Senado está investigando isso. E isso faz total sentido com que a nossa querida Ludmila trouxe a esquerda quando ela não consegue vencer no argumento, quando ela não tem moral, quando ela está com a imagem manchada e não consegue convencer as pessoas a votar nela com suas ideias, com diálogo, o que ela faz? Primeiro momento, tenta calar a pessoa. Censura,

derrubada de perfis, derrubada de postagens, tentativas de silenciar o opositor. Se isso não dá certo, se mesmo assim o opositor consegue avançar com as suas ideias, aí parte pra violência. Não é de agora, gente. Nós vimos o pai de Flávio Bolsonaro, presidente Bolsonaro, levar uma facada justamente durante a corrida eleitoral de 2018. Nós vimos Donald Trump levar um tiro na orelha. Se

não fosse a virada de cabeça no último segundo, poderíamos ter tido um destino completamente diferente. Vimos Miguel Ribe, candidato à presidência na Colômbia, também [limpando a garganta] assassinado com tiro na nuca. Vimos MI aqui do lado na Argentina ser atacado com pedras. Gravíssimo também. Nós vimos Charlie Kirk, um republicano dos Estados Unidos, conservador, que nunca fez mal a ninguém. Ele só combatia as pessoas com

diálogo, com perguntas, tentando convencer as pessoas no argumento. E o que ele teve em troca? um assassinato, um assassinato terrível ali. Ou seja, a esquerda quando ela perde, quando ela percebe que não consegue convencer as pessoas, quando percebe que a democracia e a liberdade de expressão estão tão fortes e que as pessoas estão tendo liberdade de conhecer os o outro lado, de conhecer novas ideias, de ter a liberdade de não ser de esquerda, parte, eles partem pra violência. foi assim, em diversas métodos, diversos lugares do mundo. E o que eles dizem? Não, a

direita que é violenta, a direita que quer o mal dos outros. Veja, a Erica Hilton e recentemente disse que querem nos matar no sentido de querer matar os transexuais, coisa que não acontece, coisa que a direita não prega isso. Ou seja, eles falam uma coisa, coisa que eles mesmos fazem, eh, eles praticam a violência, mas faz, falam que o outro lado que pratica. Mas esse tipo de coisa, né, desse senhor tatuador aí, mostra justamente a verdade, >> Bianca, >> não. E exatamente além do que a Paula disse, é notável o que o Lula tem falado e ele é essa pessoa que cita na militância o tipo de violência que esse tatuador queria cometer. Por exemplo,

esse ano aqui, em 2026, o Lula falou assim, né, esses filhos do Bolsonaro conseguem ser piores do que ele? Essa é a fala do Lula, tá? São vendilhões da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. São traidores. Por menos

que isso, Joaquim Silvério dos Reis, que delatou o Tiradentes, foi enforcado. O que merecem os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país? Pensem, pensem, meditem. Olha isso, gente. Se isso não é incitação à violência, eu não sei como é que a gente vai chamar isso aí, gente.

Sério, agora não satisfeito. Teve a segunda fala de Lula. Isso foi na convenção do PDT ainda, né, pouco tempo depois. Ele falou assim: "Antigamente traidor era enforcado, hoje temos não um, mas vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil. Então, gente, isso não é acidente. Não é

acidente que esse tatuador ele vire e fale, né, e se disponha e se voluntar para ter uma atitude como essa. É porque o líder deles, o ídolo, o esse que é o guru praticamente dessa turma, ele tá incitando, ele tá instigando, ele tá inspirando. Gente, sejam violentos. E é tão irônico, não é? Eles acusam do que eles fazem. Eles acusam à direita do que

eles fazem. Porque é o modos operand, veja o eh teve até já, não é, petista que matou bolsonarista e por aí vai. A violência é um padrão dos que querem, dos que não têm argumento, né? Eles não querem argumentar, eles não querem conversar, não querem explicar, porque não tem explicação. Tem coisa que não tem explicação, não tem nem o que argumentar. Então partem pra violência.

E assim a gente vê também a violência das redes sociais, a violência também contra tudo o que a direita se posiciona até mesmo com esses rótulos, não é? A eh fascista, é nazista, é e também até mesmo, né, o título, o esse essa essa etiqueta bolsonarista, o que eles querem mesmo é também tornar esse esse rótulo, não é, de bolsonarista algo como o evitável, né? Então é é também o modos operande. Eles ofendem, eles humilham, eles rejeitam, eles ridicularizam e também eles matam. Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas

imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento R Silver e corte preciso? Ai nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com [música] o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na [música] importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.