---
video_title: "URGENTE: PGR vê violação em carta de Bolsonaro, mas defende manutenção da domiciliar"
video_id: AtfB299ejrM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AtfB299ejrM
video_date: 2026-07-17T23:17:02+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Agora sim, a gente entra nessa nessa questão da Procuradoriaagal da República, que divulgou um parecer e afirmou que o ex-presidente Jair Bolsonaro descumpriu as restrições impostas pelo Supremo ao entregar ao senador Flávio Bolsonaro uma carta que foi lida nas suas redes sociais. Apesar de reconhecer a violação, o procuradorgal da República, Paulo Gonê, defendeu a manutenção da prisão domiciliar humanitária concedida ao ex-presidente. Para ele, o episódio não justifica o retorno imediato de Jair Bolsonaro ao regime fechado. Pioto, a gente tá aqui se debruçando, né, sobre esse parecer do procuradorgal da República, que nós tivemos aqui contato agora poucos minutos atrás. Então, o que diz o o procurador Paulo Gonê, o parecer, portanto, é pela manutenção dos benefícios concedidos a título humanitário, com a sugestão de que se explicitem providências asseguradoras da finalidade buscada com as condicionantes estabelecidas no ato de concessão do favor, como eventualmente veto a contatos pessoais aptos a veicular interferência no momento eleitoral. Puxa

vida, mas podia ter sido um pouco mais direto. Exatamente. Quase perdi, quase perdi o fôlego de novo aqui. >> Vamos tentar traduzir isso. Ele tá dizendo que então o Flávio não pode ir lá porque eventualmente o Flávio teria um potencial de trazer uma nova carta do do [limpando a garganta] Jair Bolsonaro.

É isso. Ele mantém sim que ele diz que seria irrazoável ou como ele ele diz aqui num juízo de proporcionalidade o retorno imediato ao encarceramento, ou seja, retirá-lo da prisão domiciliar e mandar novamente a um a um desses presídios, seja lá qual for, a Polícia Federal, a Papudinha, não importa, eh seria desproporcional. Mas ele vai com esse trecho que você leu aí, Paulo, ele deixa claro aqui o seguinte, eh, pela manutenção dos benefícios concedidos a título humanitário, é uma prisão domiciliar humanitária com a sugestão de que se explicite, ou seja, diga novamente, olha, você não pode divulgar mais uma carta, isso é pro Jair Bolsonaro. a providências asseguradas da finalidade buscada com a condicionante estabelecida do ato de concessão do favor. Ou seja, é um favor mantê-lo na casa dele a a prisão humanitária, a prisão domiciliar, como eventualmente veto a contatos pessoais, contatos pessoais de quem? Do Jair Bolsonaro,

aptos a veicular interferência no momento eleitoral. Por trecho anterior, o procurador vai lá e diz que sim, que a cata tinha esse objetivo, que sim, era exatamente isso que eles pretendiam, que a cata deixava muito claro que pretendia se manifestar ao povo brasileiro. Agora a pergunta é, eh, o procurador reconhece que o Jair Bolsonaro pode emitir uma carta? Porque o Lula fez isso. >> E o Lula, claro, >> 400, acho que alguma coisa assim, >> é por aí, >> centenas de cartas >> que ele não escreveu, hein? É, o Lula

dava entrevista, >> escreveu por ele porque era analfabeto. >> Agora, e outra, o procurador não se manifesta, por exemplo, eu não sei se exatamente foi esse o pedido que ele deveria que deveria vir do gabinete do ministro Alexandre Moraes sobre, por exemplo, a questão de que o Flávio Bolsonaro é também advogado arrolado ali. E do ponto de vista técnico, se ele já está ali na questão judicial, ele é advogado, ele não precisa se manifestar. Quantas vezes o Hadad fez alguma defesa técnica em tribunal e ele visitava o Lula nessa condição como advogado também. Então, quer dizer, eh, acho que a matéria do Cristen, exatamente dessa semana na revista Oeste, explicita isso.

Os outros juízes, os outros ministros estão estão espantados. Espera um pouquinho. Há uma diferença de tratamento, mas aqui o procurador, tá bom? Ele mantém o o Jair Bolsonaro, o ex-presidente na prisão domiciliar, reconhece que seria um absurdo desproporcional mandá-lo novamente ao sistema carcerário, mas ele tá dizendo claramente que sim, houve essa intenção eleitoral e tarará e que, portanto, tá sugerindo, é uma sugestão, né? Ele disse o seguinte: "Olha, veja só, podia escrever numa linguagem bem mais clara, não precisa desse jurisdique aqui eh eh pretencioso, né? buscada com a

condicionante, como eventualmente veto a contatos pessoais aptos a veicular a interferência no momento eleitoral. Como ele reconheceu que o Flávio leu uma carta que tinha assim interesse eleitoral, ele tá dizendo: "Olha, o Flávio Bolsonaro não pode mais se encontrar com o pai agora, mas é um advogado. A OAB só fez lá uma manifestação, vai parar nessa manifestação, sabe? É absurdo esse negócio. Nós estamos no meio de uma ditadura isso aqui, né, >> Alexandre? Rapidamente, só para fechar,

agora cabe ao ministro Alexandre de Moraes decidir sobre essa questão da domiciliar de Jair Bolsonaro. >> É, vai manter a domiciliar, né? Eh, e com o Bolsonaro protegido de qualquer tipo de assédio eleitoral, né? Em outras palavras, né? Agora, estranho, né? A

gente tá falando, Flávio é é advogado do pai, né? Mas será que ele não conhece o artigo 15 da Constituição? Eu sei. Foi um julgamento injusto, né? Mas isso é uma coisa que vai ser resolvida depois, né? O fato de agora é que quase

prejudicou o pai de volta para pudinha, né? Mesmo sabendo que tá escrito no artigo 15. E depois a própria nota dos advogados de qual ele participa, diz: "A defesa esclarece que o peticionário jamais soube que a carta seria publicizada. Tampouco houve qualquer orientação, ajuste ou combinação prévia acerca da utilização de redes sociais para esse fim, né? Outra coisa que tava muito clara que qualquer advogado sabe que ele não poderia usar eh redes sociais ele próprio ou por intermédios de terceiros e foi usado por intermédio de terceiros. O procurador geral defende

a manutenção da prisão humanitária. A prisão humanitária certamente vai ser confirmada por por Morais, né? E é diferente da prisão de Lula, que não era uma prisão domiciliar, não tinha essas restrições que um advogado deveria conhecer para evitar qualquer risco de prejudicar o próprio pai. E >> a gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já. M.