---
video_title: "OESTE COM ELAS 23/06: PF INVESTIGA BANCO LIGADO A BISPO EDIR MACEDO EM OPERAÇÃO MIRAGEM"
video_id: VdFJipXcy3E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VdFJipXcy3E
video_date: 2026-06-23T15:37:11+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena e Paula Camacho, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/xbXVJrFjIIA?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

go [música]

>> [música]

>> Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos [música] cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Metade das crianças brasileiras não sabe [música] fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É [música] por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

[música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música] >> Oeste com elas.

Oeste com elas no ar. Bom dia. Terça-feira, hoje, 23 de junho de [música] 2026. Sejam todos bem-vindos. Estamos por aqui de segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia no [música] YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e no canal 215 da OITV. [música] Também comigo hoje

aqui no estúdio Marina Helena, Paula Camacho, Juliana Moreira Leite no nosso telão ao vivo dos [música] Estados Unidos, Ludmila Lins Grilo também conosco. Aquele bom dia especial. Caprichado para elas, parceironas do dia a dia. [música] Marina Helena, bem-vinda. Boa terça. Bom programa pra

gente. >> Bom programa, Adriana, Paula, [música] Julie, Ludmila e a toda a nossa maravilhosa audiência. Vamos que esse programa tá bom demais. >> Vamos nessa. Bom demais. Importante

demais. Ludmila já conectada. Bem-vinda, Lud. sempre uma alegria tê-la conosco. Bem-vinda.

>> Bom dia, meninas. Boa terça para todo mundo. Adriana, Paula, Marina, Julie e para toda a audiência. >> Bom dia para toda a audiência sempre. [música] Esse programa aqui é feito para todos que nos acompanham nessas manhãs.

Juliana Moreira Leite preparada para mais essa edição. Bom dia. >> Bom dia, Adriana. [música] Bom dia, meninas. Bom dia, audiência preparada, né? Vamos tratar aqui da entrevista

[música] vergonhosa do senhor Gilmar Mendes ontem no Roda Viva. >> É esse e outros temas. Paula Camacho, bom dia. Boa terça-feira. Vamos nessa.

>> Bom dia, querida Adre, Julie, Marina, Ludmila. Bom dia a você que está aqui conosco nesta terça-feira. Você viu a entrevista ontem, gente? Se não viu, fica aqui com a gente que [música] vamos trazer todos os detalhes e os comentários em relação à entrevista. Vamos comentar sobre tudo que você gosta, sobre Jackes Wagner, [música] sobre o cicrano, belrano, fulano, tudo que você gosta. Eu gostaria também de

dar um bom dia pro chat. Você que sempre participa aqui do nosso programa, seja bem-vindo. Ó lá, de Joinville, de Macaé, de Cotia, de Curitiba, de Guarapuava, Guarapuava. Ó, todo mundo terra alemã. daqui da Terra Alemã, São Pedro de Alcântara, de Santa Catarina, Balnear, Camburiú. Sejam todos muito bem-vindos,

[música] ó. Especialmente para Paula, a única que tem a barriga trincada da bancada, ó. [risadas] Muito obrigada. Postei hoje [música] de manhã. Você já foi treinar também? Não, você não foi

treinar, treina depois e fica aqui com a gente. >> Fiquei bastante ofendida, mas muito bom dia para você também e diz que em Santa Catarina deve fazer um tremendo de um frio nesses próximos dias. Quem quiser já conta por aí como tão fazendo para driblar esse inverno no sul do país. Bom, no programa de hoje, senador Jack Wagner do PT da Bahia aciona o Supremo Tribunal Federal para tentar anular a operação da Polícia Federal, que o teve como alvo na compliance zero, que investiga o escândalo master. Polícia Federal apura se Daniel Vorcaro teve acesso antecipado a informações sigilosas sobre investigações envolvendo o Banco e a Caixa Econômica Federal.

No caso do INSS, o careca do INSS alega ter sido pressionado para firmar delação premiada, enquanto [música] a defesa nega a colaboração e contesta as acusações. E no programa Roda Viva de ontem, ministro Gilmar Mendes comenta [música] o funcionamento do judiciário, temas relacionados à atuação do Supremo, tudo isso e muito mais a partir de agora. Então oeste com elas está no ar. Bom, o senador Jack Wagner do PT da Bahia acionou o Supremo Tribunal Federal para pedir a anulação da operação da Polícia Federal que teve o parlamentar como um dos alvos. A defesa questiona a decisão que autorizou as buscas e afirma que houve falhas nos fundamentos da medida. Wagner foi alvo da nona fase da

operação compliance zero. Nós acompanhamos aqui em Oeste com elas, que investiga suspeitas de irregularidades envolvendo o Banco Master. A Polícia Federal apura supostas vantagens recebidas pelo senador, mas ele segue negando qualquer tipo de irregularidade. Os advogados de Wagner afirmam que o senador nunca atuou no Congresso para beneficiar o banco e também contestam a apreensão de dinheiro durante as buscas, alegando que os valores têm origem lícita e comprovação. Ludmila, começando por você hoje, então negar. Qualquer um

pode negar o que for, pedir a anulação do caso da operação, imagino que também, mas existem provas, suspeitas e investigações que devem ser respeitadas e levadas em consideração também. Então o Jaques Wagner, ele sofreu essa busca e apreensão porque havia indícios de autoria, de materialidade e sérios riscos de dano caso essa busca não acontecesse. Então a busca e apreensão ela é necessária. O juiz, ele olha ali pro que tá acontecendo e ele diz: "Olha, a gente precisa fazer uma busca aqui na casa desse sujeito porque a gente tá investigando algo que na casa dele ou de posse dele a gente pode encontrar coisas que interessam a essa investigação e que ele pode estar ocultando. Então, para isso precisa haver indícios de autoria e de materialidade suficientes. E isso a

gente sabe que havia por conta das conversas que foram aprendidas nos outros celulares, especialmente no celular do Augusto Lima. Lembrando que o Jaques Wagner estava falando no modo cifrado, tava falando igual bandido, tentando se comunicar de forma eh eh com códigos. Certamente para quê? Porque ele gosta de enigmas, por acaso? Claro que não. Ele tava se comunicando por códigos

para evitar uma para dificultar, digamos assim, uma futura investigação contra ele. Quando ele falou do imóvel de 2.45 milhões deais, ele não falou: "Ah, e aquele é meu apartamento de 2 e 2 milhões e eh 2.45 milhões". Não, ele falou: "Ah, o tamanho do vão, olha só, o tamanho do vão é de 2,45, alguma coisa assim que ele disse, tentando dar a entender para caso esse celular, essa conversa caísse nas mãos erradas, ou seja, na mão da polícia, eles diria: "Não, isso aí é uma, sei lá, tava falando da obra da minha casa num vão que eu tô construindo aqui no no num num cômodo." da minha casa. Mas isso a

gente sabe muito bem que é mensagem cifrada, né? E a gente sabe que bandidos falam em mensagem cifrada. Então, existe uma grande diferença entre mandado de busca e apreensão e o indiciamento. Ele ainda não está, o Jaques Wagner indiciado. Então, ele ainda não é formalmente indiciado, ele ainda não está ali pronto para ter o inquérito levado até a PGR para uma denúncia. Isso, isso ainda é a

fase de investigação. E como que você eh [limpando a garganta] reverte uma busca e apreensão, né? Então, a o o magistrado vai olhar ali, ah, não, essa busca apreensão aqui não valeu, tava com os fundamentos errados, vai devolver as coisas pro Jaques Wagner, né? As coisas que pelo menos no momento já devem, a gente espera que já devam ter começado a analisar tudo que tá ali, um monte de dinheiro vivo, né? 47 ou 49.000

em dinheiro vivo que ele disse que eram originados de diárias. Mas aí você pensa, mas quem é que é o servidor público que recebe diárias e chega lá na boca do caixa no banco, saca aquele dinheiro em reais porque ele recebe de áreas do do Brasil, então ele não recebe em dólares, saca em reais, vai troca por dólares, pega esses dólares físicos e vai lá e guarda debaixo do colchão. Mas quem que é a pessoa que faz isso? Então, se isso não é um indício muito forte e e existe materialidade inclusive nessa busca e apreensão, com esses dólares efetivamente apreendidos, você já tem propriamente uma materialidade de fato, uma materialidade que você pode efetivamente pegar, que são esses dólares. Então, é tudo muito suspeito, tem indícios mais do que suficientes.

Então, não se trata de uma busca e apreensão frívola que o juiz simplesmente inventou da cabeça dele e usou para perseguir alguém. Não havia elementos, havia indícios mais do que suficientes. Foi feito inclusive com toda cautela, não foi feito no gabinete dele, no Congresso, foi feito só nas residências dele. Então, tudo até agora tá perfeito em relação ao Jack Wallner. Ele só tá querendo mesmo eh tumultuar.

Ele não tem muito o que dizer. Então ele se faz de vítima, bota advogado ali para tentar fazer o impossível. Deve ser difícil ser advogado do Jack Wagner porque você não tem muito o que dizer, mas o advogado ali tá sendo pago para fazer o interesse, buscar o interesse do cliente e ele vai alegar o que quiser. Papel aceita tudo, né? >> Vai negando de pé juntos, né? Paula

Camacha. Agora é preciso ver se o Supremo Tribunal Federal responde a esse pedido de anulação da operação da fase da compliance. A Ludmila falava, abro aspas aqui paraa mensagem, a altura do vão é de 2,45 m, como se fossem metros. Em uma das conversas de Jack Wagner divulgada, reveladas pela PF, a expressão foi interpretada sim como valor de um imóvel de luxo em Salvador. Esse imóvel que seria avaliado em R 2,45 milhões deais estaria entre as vantagens oferecidas por investigados ligados ao Banco Master, a Jaques Wagner, líder do governo do Senado. E também estamos

aguardando a decisão do presidente Lula se ele segue como líder do governo do PT no Senado ou se sai. >> Adriana, provavelmente o que vai acontecer, o presidente Lula irá pedir gentilmente para o que seu amigão de 48 anos de amizade saia gentilmente do governo. Porque o histórico do Lula, ele já demonstrou que ele não demite ninguém. Ele fica forçando a barra, ele conversa para que a pessoa peça demissão. Foi assim com o Lup, por exemplo, ele ficou lá eh fervendo o Lup durante muito tempo diante daquele escândalo de corrupção do INSS. E depois

de muitas semanas, o Lup resolveu sair por conta própria. Ele não foi demitido e agora provavelmente vai ser a mesma coisa. Agora vimos que o Jack Wagner, né, semana passada disse que ele tá tranquilão, que o próprio presidente Lula havia ligado para o Jack Wagner dizendo que era para ele se manter firme, que estavam tentando desestabilizar ele. Ou seja, fique firme e você vai se explicar. Por outro lado, Jaques Wagner, ele está muito, muito confiante que ele vai se manter. Veja,

ele até falou que o presidente Lula estaria, já tinha passado por coisa muito pior, que a situação do presidente Lula era muito pior e veja, agora é presidente da República, ou seja, tem tudo para ele continuar. Agora, se ele vai continuar mesmo ou não, diante do desgaste político em ano da eleição, faltando aí 3 meses pro pleito, é uma questão. E veja, Jaques Wagner, diante de todas essas essas provas, né, que foram colhidas ali, apartamento, dinheiro, mensagens, tudo que tem em relação ao Jack Wagner, agora ele vai pedir pro STF anular. Será que o STF vai passar por cima de toda uma investigação em cima de todos os delegados, em cima da decisão de um outro colega lá do Supremo, André Mendonça, vai passar por cima de tudo numa canetada e anular. Vai ficar feio, vai ficar feia essa situação, porque eu tô acompanhando as mensagens, o que que os petistas estão falando? Eles estão dizendo assim: "Ó,

esse governo tá investigando, esse governo está tá permitindo que seja investigad, inclusive pessoas de dentro do governo. Qual será a desculpa? Será que eles serão capazes de simplesmente acabar com a decisão de um outro colega que é tão soberana as decisões dele quanto eles mesmos?" e vai simplesmente acabar e isso aí vai cair nas costas do presidente Lula. Ou seja, as duas situações são péssimas. Se ele se manter

no governo, será péssimo, porque vai mostrar que o presidente Lula é conivente com as as denúncias, com as investigações que estão acontecendo em relação a ele, que ele pode ser condenado. Ou e se ele sair, ele pode cair atirando. Ou se o STF resolver acabar numa canetada em ano de eleição, vai pegar muito mal, viu, Adri? É, pois é. Ano de eleição, acima de tudo. Marina

Helena, segundo a Polícia Federal, Jack Wagner seria interlocutor entre o master e o governo Lula, o próprio presidente. Na nona operação que a gente viu que Wagner quer anular, a gente também acompanhou tudo que foi apreendido num quarto de hotel da capital federal, onde o petista se hospeda quando está em Brasília. Foram apreendidos cerca de 55.000, 33.000€ 1000€ em espécie além de 13 relógios que seriam presentes, resultado de fraude do Banco Master. E

também tem aquela imagem da super mansão dele em Salvador, né? Já já a gente joga as imagens que também foi alvo de buscas e apreensões nessa ocasião. >> Pois é, mas você vê a certeza de impunidade dessa gente, você vê ele ainda tinha dinheiro guardado em casa, tá nem aí, entendeu? Agora mais essa essa tentativa, né? Mandou pro STF para simplesmente anular anular o que foi feito até agora. Tipo,

se manda pro STF, é porque numa boa, né? Ali tem chance. Sabemos dependendo de com quem que vai cair esse pedido. Vocês têm dúvida? A gente sabe, tem um E aí eu fico me perguntando aqui, se cair com Tofol, o Tofol vai se pronunciar? E se cair com

o Alexandre de Morais? Eles vão se pronunciar porque é isso, né? Se tiver que ter um julgamento no plenário, eles vão votar também em relação a qualquer coisa que se refere ao Banco Master. Olha, gente, é terra de ninguém isso que a gente tá vivendo. Porque pros advogados chegarem até a cara de pau de por esse caminho, né, significa que alguma coisa tem ali.

E é isso que deixa a gente indignado, é ver na cara dessas pessoas essa certeza total de impunidade, né, como se fosse realmente um país de banana. Porque é isso que dá a impressão quando a gente vê uma tentativa dessa de anular o que foi feito até aqui, né? É muita cara de pau depois de tudo que foi descoberto. A gente hoje trouxe aquela troca de mensagens ali do próprio Vorcaro com um diretor do Banco Master dizendo: "Ó, eh, tá saindo aí que nós somos próximos ao governo, o que é mesmo como a JBS, né? Nós somos que nem o Irmão Batista. E o

Vcaro: "Manda aí pro Lula e pra base aliada". Vamos mandar pro Wagner, né? Vamos mandar pro Guiga, né? O Guiga que é aí o grande compadre de Jack Wagner, que foi casado com a sua atual esposa, que é o pai lá do intiado, que tá enfiado em tudo isso aí, que é quem tratava de todas essas questões financeiras. A gente tá vendo aí toda a questão do apartamento, tiveram ali trocas de mensagem que ele dizia exatamente onde que era, né? qual que

era a casa lá, o condomínio, qual que era a unidade. Então assim, tá tudo ali, tem uma outra planilha com vários pagamentos, gente, pelo amor de Deus, né? Tem tem dinheiro ali, é só olhar a quando tem ali o mandado de busca e apreensão eh emitido pelo Mendonça, o que que tá ali? Tá tudo dito ali, o que foi encontrado até agora, mas para eles não. Vamos mandar lá para STF para anular. né? É

muita cara de pau. E outra coisa, não me espantaria se mesmo diante desse mandado um monte de coisa fosse descoberta, porque tal certeza de impunidade que eles guardam tudo. Vocês já repararam? É inacreditável. A gente agora tá tendo, por exemplo, teve lá a prisão do Vorcaro, teve a questão do e vão achando coisas porque teve troca de mensagens, isso que é importante. O próprio Augusto

Lima teve um monte de coisa que aconteceu depois da primeira fase da operação. Eles continuaram se falando depois da primeira fase da operação, sabe? Então aconteceu ali, teve uma prisão, depois ele foi solto e as tratativas continuaram, as conversas continuaram. Assim, essa é, olha, a gente só tem um jeito de arrumar essa história toda de fato, que é colocar quatro ministros decentes no STF e ter um Senado que organize essa casa, entendeu? Porque enquanto a realidade é que enquanto a gente continua com esse STF atual, fica essa sensação total de pizza. E não dá

para ser assim, Brasil, não dá mais para ser assim. Ninguém aguenta mais isso dessa forma. Agora eu fico me perguntando só para terminar aqui, a situação do presidente Lula não tá fácil, né? Porque é o amigão dele de 48 anos. Como é que ele vai conseguir se esquivar disso? E eu fico aqui me

perguntando o seguinte, toda essa relação, bem ou mal, do Augusto Lima, do PT da Bahia com o Banco Master, não é só o Jaques Wagner, tem o Rui Costa também, que até ontem era o chefe da Casa Civil do Lula. Então, e cadê o Rui Costa, né? A gente ainda não chegou ali. Outra coisa importante, outras mensagens que a gente viu recentes, que a gente ficou se perguntando para quem, mas falando o seguinte, passando o recado direto pro chefe da Polícia Federal e pro Paulo Gonê, pros, né, pros dois ali dizendo o seguinte: "Olha, ninguém de baixo pode sacanear não, porque senão vai tudo por água baixo". Assim, que que tipo de mensagem é essa? pro chefe da Polícia

Federal, pro PGR, como é que o Lula consegue explicar isso? Não tem nada a ver comigo. Ah, não. Tem o chefe da PF, tem o PGR, tem o Jaques Wagner, tem lá toda a ligação com o PT da Bahia, tem o Mantega, tem o Lewandowski. Mas não, não, não, não tem nada comigo não.

Parece, né? Não, meu filho, é meu filho, é meu irmão, mas não tem nada comigo não. É impressionante. Então assim, o que tá sendo revelado não tem como não atingir o Lula, né? Vamos ver como é que como que isso vai acabar ou não afetando as eleições, porque isso é um ponto bastante relevante. Mas eu vejo que de

que começaram as investigações em relação ao Banco Master, essa bem ou mal é a, vamos dizer assim, o escândalo mais forte ali, mais próximo do PT, além, é claro, daquilo que a gente já sabe, que o Lula se reuniu, não vamos esquecer disso também, com o Daniel Vorcaro e falou para ele: "Não vende o banco pro BTG, não vende não, que o presidente do Banco Central vai mudar e Galipolo estava presente e as coisas vão ser diferentes." Tá? E toda a tentativa ali do entorno de entubar a venda do master no BRB, que nós pagadores de impostos íamos acabar pagando mais essa conta altíssima. Então assim, Lula tá ali, ó, ele pode tentar sair. Agora em relação a se ele vai sair ou não, o Jaques Wagner, eu concordo com a Paula, eu acho que eles morrem de medo de não ter uma reeleição do Lula, porque já imaginou se eles, ó, aliás, o chefe hoje, o ministro da justiça hoje foi indicado pro Jaques Wagner. Você imagina

se tiver um ministro da justiça que não é chapa do Wagner, um diretor da Polícia Federal que não é chapa, um PGR que não é chapa? e ainda corre o risco ali de quatro novos ministros do Supremo. Então assim, tudo que eles não querem é perder as eleições. Então eu acho que ele vai tentar se distanciar o máximo possível nesse momento. >> É, lembrando que esse encontro de Lula com Vorcar foi uma agenda secreta, escondida, né? Não foi divulgado nem

colocado ali com transparência. integrantes do PT estariam admitindo que o caso dá sim munição à oposição. A estratégia, ainda assim, eh, da do partido e também da pré-campanha de Lula é dissociar o presidente do episódio que envolve Wagner sobre o argumento de que o senador vai se candidatar ao Senado e não ao Palácio do Planalto. Com a intenção de tentar conter esse impacto da crise do máster na gestão petista, Lula deve se reunir, Julie, com o líder do governo do Senado, com Jaques Wagner, nesta quarta-feira até o meio da semana, no máximo, para discutir o futuro do senador. Mais uma vez a expectativa da saída de Jack Wagner. O governo já

articula essa sucessão. O líder eh poderia pedir para deixar o cargo, mas fica a dúvida. Ele ficando no cargo Lula eh passa um atestado de que realmente são inocentes e não devem nada ou ao contrário, ele realmente deveria sair e admitir que é preciso uma investigação em cima do seu braço direito? >> Se o Jaques Wagner tivesse vergonha na cara, ele já teria saído, né? Eh, igual Cláudio Castro no Rio. Cláudio

Castro não tem vergonha na cara não. Ele sofreu, sofreu pressão e desistiu do Senado pelo Rio de Janeiro porque ele está envolvido com o Daniel Vorcar até o último fio de cabelo. O Jax Wagner tá fazendo o que os Lula afetivos sempre fazem, né? Aliás, na verdade, não é uma qualidade só dos Lula afetivos, de todo político corrupto, é negar, é dizer que não tem nada demais. Ele inclusive ameaçou basicamente o presidente Lula, ele disse sábado numa entrevista: "O Lula é pior do que eu, está aí". Ou

seja, né? Pense bem, ontem eu vi o José deceu defendendo Jaques Wagner, dizendo que tem certeza que não tem nada de errado. De novo, José Derceu, [risadas] esse pessoal não tem credibilidade. Assim como alcolumbre que também foi defender Jaques Wagner, que também não tem credibilidade, gente. O combate à corrupção. Aí eu falo para todos que

estão me ouvindo, não pode ter cor partidária. Se amanhã for um senador de direita, eu vou exigir a mesma coisa que eu exijo do Jax Wagner, entendeu? Eu acho que chega, chega o Brasil tá tendo seu corrupto de estimação. A galera de esquerda defende o corrupto de estimação da esquerda e a galera direita defende o corrupto de estimação de direita. Ninguém aguenta mais isso, sabe? E outra coisa, o Jax

Wagner pedindo pra Polícia Federal o quê? Para parar a investigação. Que isso, gente? De novo, toda vez que a operação da Polícia Federal chega nesses figurões, que que eles tentam fazer? Invalidar.

Invalidar a operação. Eles se acham acima do bem ou do mal. Por quê? Porque sempre eles arrumam um jeito de se safar. E esse caso do Banco Master é uma coisa, é o pior escândalo de corrupção de todos os tempos. Então, estão todos

tentando se safar dessa, sabe? Eu acho literalmente que o Sr. Ja de novo, deveria, se ele é preocupado com o partido dele, né? Sair tanto da competição para o Senado, tanto quanto o líder do governo, mas não é isso que ele vai fazer. E eu acho que o Lula está demorando demais para dar essa resposta.

Eu não sei se ele tá sendo ameaçado, eu não sei se ele tá tentando arrumar uma maneira de salvar o comparsa dele. Eu não sei o que que ele vai fazer. >> É, nas próximas horas a gente deve ter essa resposta. Vamos continuar falando sobre atualizações relacionadas ao escândalo master. Antes disso, Paulo Camacho, convite paraa nossa audiência.

Queremos saber como pensa quem nos acompanha também sobre Jaques Wagner essa situação em especial. E depois os nossos comentários, das nossas atualizações aqui para você, nós queremos também que você participe aqui do programa e responda a nossa enquete em relação ao Jack Wagner. Você acha que ele deve continuar como líder do governo no Senado? Olha que cargo importante, hein? Deve sair para evitar o o evitar o desgaste? deve sair para se defender,

deve ficar, apesar não ter não há provas, ou deve ficar porque tem o apoio do governo. Vota na nossa enquete que a gente quer muito saber sua opinião. >> Daqui a pouco o resultado. E ainda a Polícia Federal investiga se Daniel Vorcaro, ex-controlador do máster, teve acesso antecipado a informações sigilosas sobre uma apuração envolvendo negócios da instituição financeira com a Caixa Econômica Federal. A suspeita é de que informações obtidas de forma ilegal em sistemas ligados a órgãos de investigação teriam sido usadas para orientar a estratégia de defesa do banqueiro e até mesmo também basar uma publicação com conteúdo de interesse do grupo ligado ao máster. A defesa de

Vorcaro nega irregularidades e contesta as acusações feitas pela investigação. Ludmila, Vorcaro também e sua defesa saem negando a maioria da culpa. A defesa de Vorcário estaria para entregar uma terceira delação. As anteriores não foram satisfatórias paraa PGR, paraa PF, para STF, nem para o povo brasileiro. fato é que Vorcaro, além de ser acusado de uma bilionária fraude eh financeira no Brasil, uma das maiores, se não há maior já vista, tem todo esse envolvimento com ação de autoridades eh e de influências e também essas invasões, né, de importantes instituições para se beneficiar já com o escândalo tendo vazado ali na frente, tentando evitar maiores danos.

pagava assim mais ou menos 1 milhão no mínimo por mês para um grupo chamado de a turma. E essa turma que era composta pelo Sicário, pelo próprio pai dele, o Henrique Vorcaro, eles tinham acesso a sistemas informatizados da Polícia Federal, do Ministério Público, inclusive com a participação de policiais federais da ativa e aposentados. Então eles eram remunerados para que usassem as suas senhas ou os seus contatos para obter acesso a essas informações. Então, muita coisa, isso não é de agora. Essa notícia, ela já vem de muito tempo e agora com o passar dos meses, algumas coisas vem se confirmando e agora tá se confirmando sim que ele tinha ele teve eh acesso antecipado. E

com esse acesso antecipado, ele consegue, obviamente se defender, consegue se livrar de documentos, de mensagens, consegue apagar coisas. a gente sabe que ele não teve muito sucesso em apagar mensagens porque depois a polícia conseguiu recuperar muitas dessas mensagens, mas a gente sabe muito bem que durante todo esse tempo ele tentou ocultar essas mensagens pelo meio pela por aquele método de apagamento, inclusive utilização de blocos de notas do telefone para fotografar, tirar um print do bloco de notas, publicar lá pra pessoa que ele queria conversar e depois depois ambos apagarem esse método, inclusive utilizado, segundo as investigações, com o próprio Alexandre de Morais, segundo se suspeita. Então, ele teve, a gente sabe que ele teve, ele se utilizava desses, desses funcionários da ativa e aposentados, então claro que ele certamente conseguiu se livrar de muita coisa nesse meio tempo. E esse é o problema. Por isso que a prisão preventiva é uma medida de urgência, uma medida cautelar justamente para evitar esse tipo de coisa. E da mesma forma o

afastamento cautelar de certas autoridades de suas funções, porque enquanto eles estão ali ocupando aquele cargo, eles conseguem fazer eh documentos sumirem, eles conseguem coagir testemunhas, eles conseguem fazer com que a investigação seja comprometida. Então, é o que se diz, prisão preventiva para eh a conveniência da instrução criminal. É para que nada suma, para que tudo fique do jeito que está, para que a polícia consiga pegar a coisa sem que ela tenha sido modificada para investigar. Então o Vorcar ele de fato tinha acesso, então foi necessário sim a prisão preventiva dele, assim como é necessária a prisão preventiva de toda essa galera aí, o Henrique Vorcaro, os policiais federais que faziam parte da turma, o pai dele que parece que era o responsável por pagar essa turma, pagar para que essas pessoas eh hackeassem, entrassem nesses sistemas e buscassem essas informações. Então, por isso que a prisão preventiva é tão necessária e é mais do que devida nessas situações envolvendo o Vorcaro e toda essa galera aí que o ajudava.

>> É, não há limites, né, pra ousadia de Daniel Vorcaro. Marina falava pouco sobre chapas. Fica mais fácil para uma defesa, hein, Marina? Você tem um pau mandado, vamos chamar assim, na PF, no Supremo, ou no Senado, ou no Planalto, nada te pega. >> Pois é. E vamos só lembrar, colocar aqui

uma pimentinha pra gente, né? Aqui o o que o André Mendonça disse ali naquele julgamento em que Gilmar Mendes tentou mandar o pai de Vorcaro pra casa, né? Tentou ali a prisão domiciliar pro pai do Vorcaro. Ele ali na durante o julgamento ele disse o seguinte: "E eu acabei de tirar o sigilo do iCloud do sicário, né? do i cloud do sicário. E

pelo visto a irmã do sicário que teve acesso ali disse que ela tem, né, ali tem provas o suficiente para acabar com tudo, né? Ela ficou claramente ali, saiu fazendo eh enfim de cobrança. E então assim, tem alguma, a gente agora deve ver, a gente comentou aqui ontem, né? Eu tinha comentado isso. Eu quero ver o que que vai sair em relação a isso, porque se saiu esse sigilo não [limpando a garganta] demora muito, né, pra gente ver aí o que que pode estar contido nesse reclário. Já

pensou o que tem ali, gente? Se pelas mensagenzinhas, pela troca de mensagens da turma, a gente teve mandar mo dentes do jornalista, a gente viu toda aquela sorte de de baixaria. O próprio Mendonça comentou ali o negócio de que foram sete milicianos num barco, né, para bem ou mal pressionar alguém. Não sabemos exatamente quem que foi a pessoa pressionada ali, mas provavelmente se o sicário era essa pessoa bem ou mal que fazia esse trabalho sujo, imagina o que que não tem ali. As trocas dele de mensagens, né? o que que se houve algum

tipo de pagamento. Eh, porque isso aí tu quando tudo começou, a gente falou aqui, isso é igual máfia, máfia, né? Então ali, eh, tem também agressões físicas, a gente tá falando ali de pessoas que foram intimidadas, inclusive com risco de morte, né? É disso que se trata. Então, é muito grave. Então eu vejo que

tem mais essa pimentinha aí pros próximos dias, que provavelmente a gente vai ter acesso ao que ao que tem aí nesse tal desse iCloud do sicário. >> É o Juliana Moreira Leite, sei que você acompanha muito de perto esse escândalo desde o comecinho e a gente já não sabe mais quando essas investigações vão terminar ou quando vão terminar. Chegará uma hora que a polícia, STF não vão mais depender PGR de delações de Vorcar, vão falar agora chega, então não quer colaborar, OK, mas já temos material suficiente. Tá aqui a sua condenação e a dos demais. >> Acho que já não precisa, né? Nós estamos

aqui. Ele não vai delatar, gente. Ele não vai delatar. Toda vez ele troca de advogado, porque ele quer um advogado que sei lá, que enrole mais. Ele não vai delatar. Ele tá contando com os amigos

dele do STF, entre outros. Não à toa, o Vorcaro distribuiu milhões, gente. O Vorcaro foi distribuindo milhões para todos os lados, gente de todos os partidos, para que justamente num dia desse ele fosse salvo. A gente já vê Jumar Mendes tentando salvar ele de qualquer maneira, desde o começo. Então é isso, ele tá esperando, ele não vai delatar. Então a gente não precisa

mais, tá caro? Eu acho que os telefones, pelo menos, é claro que vai ter mais coisas, né? É claro que Vorcaro sabe mais coisas que não estão no telefone, mas isso ele não vai falar, até porque isso pode, no fim acabar ferrando ele. Então é isso, eu não conto com a delação dele, acho que não deveria mais. Acho que o André Mendanço devia tirar isso do prato e falar que se dane aí você e nós vamos eh em frente, né, com todos que estão lá.

Todos, absolutamente todos tem que ser investigados por para onde o dinheiro foi, para que foi feito. Ja fala: "Ai, é tudo lícito." Gente, eu não consigo entender dinheiro lícito. Partindo do princípio que o dinheiro do Borcar é tudo dinheiro de fundos de pensões, é tudo dinheiro de gente que botou no banco e desapareceu. Então, todo o dinheiro que o Vorcário distribui, distribuiu não é lícito, é dinheiro de roubo. Então, você tá

entendendo? É, olha só, se eu tô na rua e eu compro um telefone roubado, eu comprei o telefone roubado, eu paguei, isso não é crime, isso é crime. Então, receber dinheiro roubado deveria ser crime também. >> É, e aqui no chat, uma boa pergunta, a questão mais absurda, mas que já é respondida pela cara de pau de todos. Como esses caras continuam no poder. O

brasileiro está cansado de tanta roubalheira. Paula Camacho, colegas queridas, nossa audiência só no YouTube da revista Oeste. Somos praticamente 7.000 telas nesse momento. Obrigada pela audiência, Paula. Não sei só se a

quantidade de likes tá de acordo. >> Quase 7.000 telas e nem 2000 likes. Como assim, gente? Estamos aqui atualizando vocês, trazendo tanta informação de valor para manter você muito bem formado e sabendo de tudo que tá acontecendo no governo. E você não deixa o seu like,

então deixa o seu like, compartilha o seu o nosso programa e já manda sua mensagem. Você já está participando da nossa enquete? Senão, ó, entra na nossa enquete aqui, já deixa a sua opinião, já deixa o seu like. Qu é de graça ainda, ainda de graça, deixa o seu like e manda sua mensagem, ó. Se não tiver like, a gente vai colocar o Lula para falar ou vamos acionar o biquinho da Marina, hein? A gente quer ver a Marina feliz,

sorridente, a gente vai acionar o biquinho dela. Então, ó, já deixa o seu like, conto com você. Nós vamos pro break e depois do break nós vamos ter o Gilmar Mendes no Roda Viva. Constrangedor, vergonhoso. Seguinte, quem não deixar o like, >> boa, >> vai sonhar com o ministro, hein?

[risadas] >> Daquele jeito ali, ó. Pegando bagunha, ó. Ó, ó, ó. >> E vamos ter. >> Então, dado que você não quer pesadelo essa noite, você quer ter sonho bom, você não vai perder essa oportunidade de aproveitar esse break para deixar aquele joinha caprichado pra gente. E depois do

break também temos atualizações do NSS, porque essa investigação a essa o Lula não consegue jogar no colo de ninguém, não, tá? Então vamos pro break e daqui a pouquinho a gente volta.

Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais. acima da média. Entre em

contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, [música] a CASC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, [música] como novo por mais tempo. >> Já imaginou ter o seu próprio negócio, trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que

que é a 32 GO? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000

em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Esses franquados ontos que recuperaram no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o

suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a tras um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O

embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora. 3 gol.

De volta agora com atualizações sobre o escândalo do INSS. É tanto escândalo que é preciso organizar aqui por blocos, por atualizações. É preciso ter um HD muito avançado para conseguir acompanhar e registrar tantas informações novas, ainda mais nesse ano, especialmente de eleições. O empresário António Carlos Camilo Antunes, que ficou conhecido, até tentou evitar o apelido careca do INSS, relatou ao Supremo Tribunal Federal, tá aí a imagem dele, que teria sofrido pressão para fechar um acordo de delação premiada no caso que investiga essas fraudes envolvendo descontos indevidos em aposentadorias e pensões do INSS. um escândalo marcado eh por características de extrema covardia e maldade. A defesa

afirma que a manutenção da prisão e a demora na análise de pedidos apresentados ao Supremo poderiam estar sendo usadas como forma de pressionar essa colaboração. Antunes é apontado pelos investigadores como um dos principais nomes do esquema. teria movimentado valores milionários por meio desses descontos considerados e comprovadamente regulares em benefícios previdenciários. A investigação apura a atuação de empresas, entidades e possíveis conexões políticas também nesse caso. Segundo a defesa, o empresário não pretende fazer delação e afirma que as atividades dele eram legais. Os advogados sustentam que ele

tem documentos para comprovar a origem dos recursos e contestam as acusações feitas pela investigação. Ludmila, mais um que nega de pé junto qualquer tipo de envolvimento. Agora, por mais que ele sofra uma pressão, o indivíduo, o suspeito ou o acusado, não é obrigado realmente a delatar. Se não quiser, vai sofrer ali as sanções diante de uma lei já prevista, né? Imagino.

>> Então, a questão é que o careca do INSS, ele tá alegando que sofreu um constrangimento na Papuda. Então, ele alega que policiais penais, né, é o nome bonito para carcereiros, né, é o é o nome atual, politicamente correto, né? Os policiais penais da Papuda em algum momento teriam teriam chamado por ele ali na cela. Tiraram o careca do NSS da cela, colocaram em uma sala e ali ele teria sido pressionado, perguntado se ele ia delatar, se ele não ia delatar, etc. Isso aí é o que a defesa dele tá narrando que aconteceu.

E aí fica a pergunta: será que isso realmente aconteceu? Será que realmente aconteceu dessa forma como foi narrada? Porque assim, se isso aconteceu da forma como ele narrou, é óbvio que isso se trata de uma irregularidade. Não cabe ao policial penal, ao carcereiro, nem ao diretor do presídio pressionar qualquer preso para que fale, para que confesse, para que faça delação premiada. Isso não é um papel do policial, do diretor do presídio, de ninguém que trabalha lá.

Isso não é papel. Então, a gente precisa saber se isso de fato aconteceu e se aconteceu, quem mandou ou se eles fizeram simplesmente porque assistem ao noticiário, querem eh, abre aspas ajudar de alguma forma. Quem foi foi eles que quiseram fazer isso ou eles estavam mandados por alguém? Ou eles receberam dinheiro de alguém para fazer isso? Tudo isso precisa ser esclarecido. Quem faz

proposta de organiza de deação premiada é o Ministério Público ou a Polícia Federal, não é o policial penal. Então, é claro que isso precisa ser apurado. Caso isso tenha acontecido, eles, a meu ver, têm que ser eh afastados das suas funções imediatamente, que eles não podem fazer isso no exercício da função deles. Eles têm uma função específica definida em lei, que é ali atuar para ordem disciplina dentro dos estabelecimentos prisionais e não, né, puxar um preso na xincha para que ele delate cobrando posicionamentos processuais do preso. Isso não é a tarefa do policial penal. Então isso

precisa ser esclarecido. Caso haja uma uma fundada desconfiança de que isso de fato acontecer, eles têm que ser afastados e precisam sofrer processo disciplinar. Então, esperamos que isso aí seja devidamente apurado, porque se aconteceu é grave e esses policiais penais teriam que ser afastados. Sim, >> claro. Tem isso também, Marina. Eh, a

Polícia Federal, as investigações entenderam que o Care está envolvido até a careca no escândalo do INSS. Aqui no chat, muitas pessoas batem na mesma tecla. Cadê Linha e Setil e o seu tio Frei Chic envolvidos com essa máfia do INSS. Só para te passar, o caso tramita no Supremo Tribunal Federal, sob relatoria paraa sorte dos brasileiros, também do ministro André Mendonça, e segue avançando com depoimentos, análises de possíveis acordos de colaboração de outros investigados. Então, >> pois é, a gente sabe que o Careca está nessa história até o último fio de cabelo, né, Adriana, que ele [limpando a garganta][risadas] não tem >> literalmente. Mas o ponto é o seguinte,

a Ludmila falou tudo, né? Não cabe a um policial penal pressionar de forma alguma por uma delação. Agora essa história me suou, sabe, Ludmila, sabe aquela tentativa de melar tudo, entendeu? Então, eh, eu vejo que os advogados, né, gostam de uma história dessa, porque a gente viu ali, né, o próprio eh, os ministros ali do Supremo adoram uma história dessa para anular a coisa inteira, né? Sabemos disso. Olha,

pressão para delação é o maior motivo para terem acabado ali com a Lava-Jato. O Gilmar já tentou jogar essa ali no colo do André Mendonça, se referindo já ao escândalo do Banco Master e agora no escândalo do INSS a gente sabe que não será diferente. Então eles gostam disso. Tirando Mauro Cid, né, que foi ali claramente coagido na frente de todo mundo pelo ministro Gilmar Mendes, foi voltou com diversas versões diferentes. é da sua delação. Os demais, se tiver

qualquer suspeita, né, automaticamente tudo é anulado. Então, é, eu tenho também esse receio, né? Porque quando se trata, enfim, eh, dessas pessoas, ainda mais do careca do INSS, é alguém que roubou os aposentados para comprar aquele bando de carrão, né? Para ter aqueles monte de BMW, Porsche, Ferrari, né? Dava de presente pros servidores públicos que ajudavam ali. Além de tudo,

amigo ali do Lulinha, né? Viajaram juntos para Portugal. A gente tem ali também a Roberta Luxinger, que era um dos braços direitos aí do senhor Camilo, do careca do INSS, que era também a best friend forever ali da então esposa do Lulinha. né? Então a gente sabe que tem toda essa história aí, seria muito importante essa delação, mas corretíssima, Ludmila, não cabe a ninguém pressionar por isso, até porque nesse caso você abre ali também eh um motivo forte para anular inclusive o processo. Agora, o outro ponto que a

gente precisa lembrar é que foi firmado ainda em abril, aí sim o acordo de delação premiada do Maurício Camisote, que segundo as investigações, teria recebido valores até acima do próprio Careca e os dois operavam ali, né, conjuntamente. do camisote seria responsável por toda a parte financeira, enquanto careca fazia ali as pontes, né, com os servidores públicos que a gente viu, com as pessoas ali responsáveis por conseguir aquelas bases de dados, né, que acabaram eh conseguindo ali para roubar então os aposentados. Então assim, é sem dúvida uma delação capaz que poderia trazer muita informação, principalmente por conta também dessa ligação com o Lulinha, né? Mas eh não pode haver qualquer tipo de pressão, até por isso, né? A defesa fica em busca desse tipo de coisa para salvar a pele do careca e queçar até anular, né, um processo como esse. Então, todo cuidado

nessa hora é pouco, né? Isso é importante. Por isso que o André Mendonça tá ali cheio de dedos. Ele falou inclusive isso, né, ainda no do master, mas eu imagino que em relação ao INSS é exatamente a mesma coisa. Tô aqui de olho, ó, porque tá todo mundo procurando ali, ó, né? Pelo emin ovo

para buscar nulidades dentro do processo. Então, acho que o André Mendonça tá bem escaldado em relação a isso. >> Precisa ficar firme. O Eduardo diz aqui, Paula, coitado do careca, não sabe de nada e também é uma das almas mais honestas do universo. Tem delação, não tem delação, seja o careca honesto ou não seja. fato é que essas investigações

precisam ir até o fim, trazer punições e respostas aos brasileiros, pois foi um dos escândalos mais uma vez covardes e cruéis que já acompanhamos, eh, roubando dinheiro aos pouquinhos de aposentados, senhores de idade que usam ou usavam esse dinheiro, precisariam para comprar remédios, para sobreviver ou pessoas machucadas que estavam ali precisando dessa assistência, que trabalharam uma vida inteira para juntar Tá, esse dinheiro literalmente furtado com uma máfé tremenda. Olha, Adriana, isso aí tá me cheirando pizza assim, mas um cheiro de pizza assim tão forte, porque de acordo com as notícias que estamos acompanhando, como por exemplo, aquela mulher que havia sido considerada uma das que permitiu esses descontos, ela foi promovida no governo. Agora também tivemos a notícia que uma das entidades que mais descontaram [limpando a garganta] dinheiro dos aposentados também teve permissão da justiça para continuar atuando. essa mesma entidade que estava lá na COP 30, essa mesma entidade que e estava organizando, que organizava ali os descontos em relação aos agricultores. Ou seja, todo mundo tá se livrando de ter culpa. Por que que o o careca do NSS

seria diferente? Veja, o Vorcaro tá indo pra terceira delação, tentando ali. Agora o careca do nada desistiu da delação. Será? Será que tem algum poderoso, alguns poderosos dizendo: "Ó, fica quietinho aí que a gente vai usar desculpa lá da Lava-Jato. Funcionou

muito bem. Obrigada. Lá na Lava-Jato ninguém falou nada, todo mundo passou, os corruptos estão tudo aí soltos de novo, tão concorrendo novamente, vir tem cargos novamente. Com você também não vai acontecer nada. Afinal de contas, a sua ligação com um parente muito próximo do presidente Lula é muito perigosa.

Então, fica quietinho aí que a gente vai conseguir te livrar dessa. Aí agora ele coincidentemente pode ter desistido da delação porque, né, tá está com as costas quentes ali, como dizemos, diante de tudo isso, né, da mulher ter sido promovida, da entidade continuar eh fazendo os descontos, continuar atuando ali no NSS. O careca do NSS realmente não se não viu nenhuma vantagem em continuar com a delação. >> Fato é a revista Oeste não vai fechar os olhos e vai seguir acompanhando essas investigações, atualizações, essa notícia até o fim. Ludmila, como faz para pedir like aqui pra nossa audiência entender a importância de deixar um joinha pra gente? Somos mais de 7.000

telas conectadas no YouTube da Oeste, tem 2,5.000 1000 likes. A Paula pediu junto com a Marina, subiu um pouquinho. >> Pessoal, deixem o like, vocês não perdem nada com isso, não custa nada, é de graça. Saiam rapidinho aí do do chat. Eu

sei que vocês gostam de trocar aquela ideia. Tem gente no chat que até se conhece, né? já vira ali uma uma comunidade, saiam rapidinho, deixem o like aí, voltem rapidinho pros comentários e vocês podem continuar ali eh socializando com os outros eh eh espectadores da Oeste. Não custa nada, colabora aí com o algoritmo do canal para que essa live seja enviada para outras pessoas e história a bolha. Boa.

Gostei muito desse apelo. E Julie, quem não deixar o like pode sonhar. Quem não deixar o like, a Julie vai sonhar com o careca do INSS. >> Ah, não, gente. Careca do NSS não. SL,

pelo amor de Deus, cara. Essas pessoas são muito lazarentas. Deixa like, please. >> Ah, ela merece. A gente merece. É isso

aí. Rápido intervalo. Na volta. Repórter Tauani Catã trazendo pra gente atualizações do caso Deolani. OAB pedindo para Deolane receber prisão domiciliar, algum tipo de privilégio. Já

já a notícia completa.

>> Tudo que você precisa saber sobre os principais assuntos da semana na nova edição da revista Oeste, O homem da Lei. Confira os destaques. O embate entre André Mendonça [música] e Gilmar Mendes no STF. Cristian Costa mostra como decisões e posicionamentos de Gilmar [música] podem estar criando contradições processuais que no futuro servirão de argumento para questionar ou até invalidar as investigações sobre o Banco Master, a exemplo do que ocorreu com a Lava Jato. Eric Mafra e Dagomir Marquezi narram a trajetória galática de Elon Musk, que partiu do primeiro dólar aos 12 anos de idade e chegou ao IPO histórico de trilhões da SpaceX.

Carlo C [música] escreve sobre a tentativa de Lula de atribuir às Betes a culpa pelo endividamento recorde das famílias brasileiras, enquanto se [música] esquiva de sua própria responsabilidade às vésperas das eleições. Jornalismo com honestidade [música] e intelectual para ler online de onde estiver. Assine a Revista Oeste. Saiba [música] mais em revistaoeste.com/cine ou pelo WhatsApp 11914980.

>> Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, [música] a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. 5 a SEC. Como novo por mais tempo. >> As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já

transformou o jornalismo digital. Agora queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos [música] de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos. Assine [música] a Oeste, espalhe a verdade e ajude a mudar o futuro.

>> A OAB São Paulo protocolou um pedido de abias corpos com liminar para que a advogada influenciadora Deolane Bezerra, presa preventivamente por lavagem de dinheiro e ligação com o PCC, seja transferida para uma sala de estado maior ou receba prisão domiciliar. Repórter Tauani Catan chegando por aqui ao vivo com todos os detalhes. Tau bom dia. O que mais se sabe sobre esse pedido solicitado pela OAB de São Paulo? Muito bom dia, Adriana, bancada do com elas, todo mundo que está ao vivo aqui conosco. Pois é, a gente tá bem em

frente aqui à sede da Ordem dos Advogados do Brasil da unidade de São Paulo, que decidiu favoravelmente aí pelo pedido da defesa de Deolane Bezerra sobre o Abias corpos dela. Deolane que é empresária, influenciadora, está presa há praticamente um mês. Nós acompanhamos ao vivo, né, a prisão da Deolane Bezerra, que inicialmente foi levada ali ao palácio da Polícia Civil na zona oeste de São Paulo e dois dias depois ela foi para a penitenciária tupi paulista no interior do estado. E diante disso, a defesa pediu o abias corpos e a OAB concedeu lembrando que ela se tornou ré, né, recentemente, faz poucos dias, por, segundo as investigações, ter participado de organização criminosa e lavagem de dinheiro para a facção criminosa PCC. Ela teria usado da sua profissão de advogada para participar desse esquema criminoso. Agora, qual a

justificativa da OAB? Esse pedido de liminar foi apresentado devido ao fato de Deolane não estar presa numa sala de estado maior, que é uma sala, uma cela especial, né? Essa sala de estado maior, ela está numa penitenciária comum, vamos dizer assim. Então, a OAB justifica que, segundo a lei, né, a legislação prevê para advogados presos preventivamente que tenha esse tratamento eh especial, né, vamos colocar entre aspas, levado a uma cela, uma sala de estado maior. Então, a OAB informou que depois dessa vistoria técnica feita no complexo da Tupi paulista, do penal de Tupi paulista, a cela em que ela se encontra possui aparência de penitenciária, portanto, segundo a entidade, não estaria de acordo com os critérios estabelecidos. Ela não tem ainda uma

condenação definitiva, é uma medida cautelar a prisão preventiva, portanto, ela deveria ser levada para essa cela especial. E esse pedido foi feito em conjunto aí com o Conselho Federal da OAB. A OAB também informou que o Tribunal de Ética e Disciplina tem feito até mesmo uma apuração sobre uma possível infração ético-disciplinar de Deolani por conta da denúncia do MP. Já que ela está presa, claro, preventivamente ela não tem como exercer o a profissão, né, de advogado. Algo que inclusive ela chegou a dizer quando ela foi levada ali ao palácio da polícia civil, ela chegou a dizer que foi presa por trabalhar e os fatos, segundo a OAB, estão sendo apurados pelo tribunal, inclusive quanto à aplicação ou não dessa medida cautelar de suspensão preventiva do exercício profissional da advogada. como ela está presa, não tem

como ela trabalhar. Como eu mencionei, até isso mesmo está sendo apurado pela entidade. Lembrando que você até citou prisão domiciliar, Adel, porque de fato é uma possibilidade. Caso essa transferência não seja feita, a entidade pede que a Deolane Bezerra passe a cumprir prisão domiciliar. resuma isso.

A OAB São Paulo entra na justiça favorável aí ao pedido de Abias Corps, enquanto que nós sabemos que tem muitos advogados inclusive que chegaram a ser presos, presos políticos e estão numa situação bem diferente da que pode acontecer com a Deolane. Volto com você. >> É, Tau Catã, obrigada por todos os esclarecimentos, detalhes da informação. A gente fica em contato. Qualquer novidade volte por aqui. Excelente dia

de trabalho. Ludmila Lins Gril. esses posicionamentos da Ordem dos Advogados do Brasil, nesse caso de São Paulo, o presidente é o Leonardo Sica, a Deolane presa por essa acusação gravíssima envolvimento com o PCC, uma das facções criminosas mais conhecidas e, claro que perigosas do mundo, infelizmente brasileira, lavando dinheiro para traficantes, assassinos, por aí vai. E agora ela segue tentando aí e ter confortos e vantagens, que é disso que parece que ela gosta. Essa sala de estado maior que eles estão tentando buscar para Deolane é um instituto que originário da época dos militares, né? Até por isso esse esse

nome, né? Os os oficiais ficavam presos numa não numa cela com grades, mas numa sala, né, mais um pouco mais confortável. E o estatuto da OAB prevê na na no seu no seu bojo essa benessados em prisão preventiva. O que significa dizer que por enquanto ela consegue, a OAB corre atrás dessas prerrogativas para os seus advogados, mas em caso de uma eventual condenação definitiva, ela perde, ela vai para o presídio normal, cumprir em cela comum, como todo mundo. Mas isso, se a gente for pensar e comparar com uma decisão do STF, que até o Alexandre Morais julgou, eles julgaram inconstitucional recentemente aquela prisão especial para portadores de nível eh de diplomas de nível superior. Havia ali

condições especiais previstas para essas pessoas. Bastava ter nível superior. Tinha até uma brincadeira, né? Ah, você vai ser preso, n? Então, eh, faça uma faculdade para você ter direito à prisão especial essa piada. Mas hoje em dia

essa piada não cabe mais, porque o STF julgou inconstitucional essa prisão especial para portadores de nível superior, que era aquela regra genérica. E eles fundamentam na quebra da isonomia. Não pode haver cidadãos mais importantes do que outros. Só que veja, essa norma permanece no estatuto da OAB é de certa forma uma quebra da isonomia, porque coloca os advogados, né, a categoria dos advogados como uma categoria superior aos, né, do dos outros cidadãos brasileiros. Então, é uma, enfim, é uma, um resquício aí da época dos dos militares e que a OAB, que tem um lobby fortíssimo, como a gente sabe, a OAB conseguiu, apesar de tudo, conseguiu manter essa benessando em favor da Deolan, que tem OAB ativa, então a OAB tá lá fazendo o papel dela, né, e não deixa de ser também uma espécie de lobby para que este benefício seja mantido para a Deolan e para qualquer outro advogado.

>> Geralmente é assim, né? Os bandidos têm tantas vantagens, acabam ficando se sentindo ali tentando articular com a sua defesa para continuar tendo benefícios, pois são muito inocente. Mas chega criminosos edos ou que cometem crimes graves precisam ser punidos. Realmente a prisão não é um lugar agradável. Por isso, a maioria dos brasileiros, a parte honesta, evita ao máximo cometer qualquer tipo de delito que o leve para um cárcere.

>> Ah, pelo amor de Deus, quer mole, senta no pudim. Agora é o seguinte, né, gente? Você não vira advogada do PCC à toa. Você vira advogada do PCC porque quem manda no Brasil se chama Marcola e Marcola está movendo os pauzinhos. É basicamente isso aí. Eles vêm com Iar,

Iar, Iar, Iar. Eles sempre tentam achar uma coisa técnica para poder livrar os compassos. Você acha o quê, Marcola? Ó, ele tem one olha aí, por favor, você dá um jeito de livrar a minha. É isso, gente. Ah, eu

fico tão cansada. Eles vão tentar achar agora a galera de 8 de janeiro, a Débora do Batom, a turma desgraçada que nunca viajou para fora, nunca lavou dinheiro de ninguém, tão sendo tratados como terroristas. E esse pessoal, pelo amor de Deus, me poupe. Aí a OAB vai lá tentar tirar deol da cadeia. OAB. A OAB de São Paulo é uma

vergonha. Vocês são uma vergonha, não é mesmo? E por falar em OAB, aquele advogado lá, amigo do Peleleco, sabe, que viajou com taiayudo, reapareceu, ganhou um contrato enorme, milionário, sem licitação. Ah, vou te falar, olha, o Brasil não é para amadores e eu tô ficando pé da vida. Eu não aguento mais vocês.

>> Paulo Camacho, matéria de 11 de junho, presa em São Paulo. Deolane tem acesso a batom, esmalte, chapinha. Entenda as regras da cadeia. Produtos relacionados a cuidado pessoal fazem parte dos itens disponibilizados à detentas, inclusive onde está ela em Tupi Paulista. Assunto entrou em pauta após a defesa de Deolan questionar irregularidades. Você

comentava aqui nos bastidores algumas reclamações. Quais são? Pois é, eles estão reclamando que a célula insalubre. Insalubre é saber que essa mulher tem mais de 20 milhões de seguidores. Juro por Deus, porque é inaceitável uma coisa dessas. Uma mulher, né, baixa como essa,

envolvida com a maior organização criminosa do país, agora tá falando que é insalubre. Sabe o que as irmãs dela disseram? as irmãs dela, não sei se perceberam, elas estão caladinhas. Assim que a dona Deolane foi presa, elas foram pras redes sociais e ameaçaram todo mundo que falasse em nome da irmã dela. Mas agora, curiosamente, elas estão caladinhas. Elas abriram um bico para

falar que a senora Deolane estava com crise de pânico, não conseguia dormir à noite, estava muito, muito mal. E pasme já tinha matado até quatro escorpiões. Olha só que coisa. Ah, e também disseram que ela estava comendo comidas comida com fezes. Olha a situação da dona Deolen. Nossa, por que que ela tá nessa

situação? Ai, era muito simples. Era só não ter se envolvido com o PCC que não estaria nessa situação. É muito simples você não ir pra cadeia. É muito simples.

É só você, segundo, né, lembra o presidente Bolsonaro, é só não matar, não estuprar, não pass fazer latrocínio, não se envolver com facções criminosas, que não acontece nada disso com você, porque segundo as investigações, ela estava sendo investigada e monitorada há pelo menos 4 anos, não é de agora, gente. Quando ela foi presa em 2024, por conta de envolvimento com Bets, a situação era muito diferente. Você você percebia nela como ela estava rindo à toa, como ela sabia que ia sair daquela situação. Agora é totalmente diferente o envolvimento dela. É diretamente com Marcola, é diretamente com os irmãos do Marcola, com os filhos do Marcola. Gente, é muito grave. É tão

grave que quem está investigando e mantendo ela presa é o promotor Lincoln eh Gaquia. Ele é o especialista em PCC, o homem mais visado pelo PCC do Brasil. Esse homem, ele vive com 30 policiais fazendo a escolta dele 24 horas por dia, 7 dias por semana. Ele é extremamente visado e é ele que está investigando a Deolane e que estava monitorando todos os passos dela e que está mantendo ela presa. Então agora não é tão simples assim. E isso mostra as irmãs dela, né,

ficarem caladinhas e voltarem atrás e tentarem ficar ali, né, tentando passar um pano, falar que, ó, ela tá sofrendo aqui na cadeia, vamos tentar levar ela para casa. Mas eu acho que agora agora ela vai ter motivo para chorar, viu? >> É. E não adianta falar que por ser advogada precisa ter esses benefícios se justamente por ser advogada aproveitou para fazer a defesa, essas vantagens para eh atuar a favor do PCC, essa facção criminosa tão >> problemática, não só mais no Brasil, como também internacionalmente. A gente vê como estamos com Donald Trump nesse assunto.

>> Todos têm direito à defesa, né? E ela sempre dise que era eh eh advogada de bandido e que adorava. Até aí tudo bem, vai lá defender o Marc e ganha dinheiro. Mas a questão não é isso. Ela tá sendo investigada por lavagem de dinheiro. A

coisa é muito mais séria de lavar de dinheiro narcotráfico. Ela não está na prisão porque ela advogou pro PCC. Cada um com a sua consciência. Quer quer advogar para estuprador, para para terrorista, para, né, para para bandido. Você pode, isso tá na lei, né? Todos têm

direito de efeito. Mas não é isso. Ela não foi pra prisão para defender essa cambada. Ela foi na prisão porque ela tudo indica que ela é era mais uma entre milhares de influenciadores que lavam dinheiro pro PC, porque de acordo com a revista Piauí tem mais por aí, né? >> Deve ter. É preciso que a polícia

investigue. Então, todos aqueles tênis, o closet que ela exibia com milhares de eh sapatos e grandes viagens, estavam todos pingando o sangue eh destruindo vidas de jovens viciados, seus familiares, eh homicídios cometidos ali no Tribunal do Tráfico da facção criminosa. É tudo muito triste, muito grave mesmo essa acusação em cima da Deolan, hein? Deixa eu só encerrar a nossa enquete, já que a gente vai soltar uma outra agora entrando no assunto de Mar Mendes, tá aí na tela pra gente acompanhar. A pergunta era sobre Jaques Wagner. Você acha que Jax Wagner deve

continuar como líder do governo no Senado? Paula, a audiência respondeu: >> "Pois é, com 1084 votos deve sair para evitar desgaste 44%." É a grande vencedora. Olha, eu sinceramente eu votei que deve ficar, tem apoio do governo, porque sinceramente eu acho que ele é cara do governo. Ele combina com o presidente Lula, é muito amigo, muito parceiro, eu ten que ficar o mais juntinho possível. Quanto mais junto,

melhor. >> A maioria, então, deve sair para evitar desgastes. Só terminando de ler as outras opções rapidamente na tela de novo. Deve sair para se defender 29. Deve ficar não aprovas 2% apenas. Deve ficar, tem apoio do governo

25%. interessante, não foi uma pesquisa com números muito disparados. É um caso para se pensar realmente nas próximas horas a gente deve ter atualizações sobre isso. Bom, vamos entrar no tema. Gilmar Mendes, o ministro do Supremo, participou nesta segunda do programa Roda Viva da TV Cultura. O decano da

Suprema Corte, que já deu diversas entrevistas recentemente, comentou dessa vez temas relacionados ao funcionamento do judiciário. Vamos a algumas partes. Gilmar Mendes falou sobre a atuação dos ministros fora do tribunal. A gente acompanha esse trecho e na volta Marina Helena. >> O que que diminui o trabalho de vocês?

informar agenda, informar o os ganhos oferidos em atividades fora do tribunal. No que que isso afeta e prejudica o trabalho de um ministro do Supremo? O >> bom, quanto a agenda minha é pública, eu não tenho menor dificuldade, >> mas não tá lá, não tá aberta, ministro. >> Poxa vida, olha, todo mundo que foi ao fórum de Lisboa me encontrou lá. E e e e certamente eu não não era lá que eu ia me esconder.

>> Gente, olha, vou falar. Ah, [suspirando] até quando que a gente vai aguentar esse tipo de coisa, né? Ele claramente ali ele tira um sarco a nossa cara, né? Ah, quem quiser me encontrar pode ir no fórum de Lisboa e certamente não é lá que eu vou me esconder. Ele fala assim numa boa do Gilmar Palusa, né? aquele

encontro ali do lobby, o maior encontro de lobby do país, né? Patrocinado por um monte de empresário que tem um monte de processo, não só no STF, mas também no STJ, que vão para ali, financiam, assim como a gente soube que fez o Banco Master, né? Aquela, aquele regabof de whisky ali, McAlan, que tava todo mundo ali, né? o Andrei Rodrigues, o Paulo Gonê, Alexandre Morais e assim sucessivamente. Então assim, gente, que que é isso? É um

escárnio. A pergunta é muito simples. Qualquer servidor público tem que ter agenda pública, dizer com quem que se encontrou e o assunto que foi tratado. Só que isso aí no Brasil virou palhaçada, né? O tanto que o ministro ri da cara da jornalista, né? Ele

basicamente ele riu da cara da jornalista e, portanto, de todos nós, os brasileiros, com essa piadinha fajuta, porque a minha agenda lá é pública, é só não tá todos os encontros que a gente realmente gostaria de saber, né? Esses não são públicos. E o que a gente sabe é que isso acontece o tempo inteiro. Então, assim, é uma risada. Olha, o o servidor público ele tinha que tá ali sim, entender quem é que apareceu, quando, qual o assunto que foi tratado, mas a gente tá vendo que Banco Central teve reunião que não tava na agenda, que Luís Inácio da Silva teve encontro com vocário que não tava na agenda. A gente

tá vendo aí os ministros do Supremo tem encontro o tempo inteiro nada na agenda, mensagens trocadas e assim sucessivamente. É um escárnio total. A maneira, vocês viram como ele tava nessa entrevista, sinceramente se comportando ali, ele realmente se acha o último biscoito do pacote, como quem diz assim: "Eu que mando aqui nisso aqui, em tudo". Porque mesmo no Supremo Tribunal é ele que manda e quem manda no país é o Supremo Tribunal Federal. Logo, quem é que manda no nosso país? Então ele vai

ali com a maior tranquilidade. E eu fiquei bastante preocupada quando ele falou do André Mendonça. Teve dois momentos ali que eu achei bastante críticos. vai aparecer aí ainda que é quando ele fala da questão da delação do Vorcário e tal, mas teve um outro em que ele fala: "Olha, o André Mendonça teve uma conversa esquisita porque parece que o advogado do Vorcário procurou o ministro para levar uma delação. Ele não pode ter acesso a isso, né? Porque o

relator do caso não pode investigar". Mas esa aí e o Alexandre Morais, ministro? E o Alexandre Moraes? A gente viu ali ele conduzido inquérito. Ele tá falando isso. Olha, o André Mendon, seu

relator, ele não pode conduzir o inquérito. Muito bem. E o Alexandre Moraes, o que que você me diz de toda a faça da trama golpista, de todos aqueles A gente viu, a gente viu inclusive com Mauro Cidator ali, ele coagindo Mauro Cid. Aí pode, ministro, aí tá tudo certo. E o André Mendonça, sabiamente já disse: "Eu não tive acesso a nenhuma delação. Me

procuraram com um papo esquisito e eu mandei correr. Foi isso que ele disse ali no confronto com o Gilmar Mendes. Mas o Gilmar Mendes já tá procurando, já tá querendo dizer isso. A gente sabe disso. Ele tá procurando como anular tudo. É inacreditável embaixo do nosso

nariz. E ele fala isso, ele fala isso no Roda Viva, ele fala isso na lata do André Mendonça, naquele naquele julgamento que ele trouxe do nada para mandar o pai do Vorcaro para casa, que a gente ficou aqui com calafrio, achando que podia ser que Nunes Marques acompanhasse ali. Então é isso. O Gilmar olha e ri da nossa cara. Ele ri da nossa cara com um sorriso de quem manda no país sem nunca ter tido o o, né? sem nunca ter precisado pedir

um voto. Porque você acha que Gilmar Mendes sai na rua? Você acha? Você acha que o brasileiro quando vê Gilmar, aliás, aquele negócio ali do STF mostrou claro qual é o ministro do Supremo mais odiado pelos brasileiros de acordo com as pesquisas é o próprio Gilmar Mendes. Então ele vai lá para fora, né? Ele

agora tá indo para Lisboa porque tá mais difícil ali paraos Estados Unidos e tal, mas ele vai, ele vai lá para fora para poder jantar, andar nas ruas. Ainda assim, ó, ele não fica em paz não, né? A gente viu ali o Sérgio Tavares, né? Indo ali atrás do ministro perguntando várias coisas. Então assim, não é não é fácil a vida dele mesmo fora do Brasil, mas não o custo é baixo, né? para quem consegue

mandar em todos nós nos, como diria a ministra Carmen Lúcia, mais de 200 milhões de pequenos tiranos aí, sem um voto, sem se dar o trabalho de ter aceitação pública, sem se dar o trabalho de correr para pedir voto, sem se dar o trabalho nenhum, sem nenhuma legitimidade, manda e desmanda no país. >> É revoltante demais. Vamos a outros trechos da entrevista. Já disponibilizamos uma enquete sobre o tema aqui no chat. O que achou dessa entrevista? Reveladora, constrangedora,

igual às demais? Não sei avaliar. Vou passar paraa Ludmila. Já já só vamos então a mais esse trechinho. O ministro criticou pesquisas que apontam uma percepção negativa da população em relação ao Supremo, como a Marina disse, em relação a ele, especialmente também esse trecho e na volta Ludmila, >> que e é é muito fácil inclusive constatar que o tribunal é impopular.

Você massacra o tribunal por semanas e depois faz pesquisa dizendo, veja que o meu juízo foi >> o Gilmar Mendes no Roda Viva significa muito mais do que uma simples entrevista assim de um ministro do STF. Significa a normalização no subconsciente coletivo de que um juiz ele está autorizado a falar fora dos autos, a dar entrevistas sobre casos que podem vir a cair na mão dele. E é uma normalização absurda. Se um jornalista chega hoje para um juiz qualquer no Brasil e fala assim: "Olha, o Dr. fulano de tal, você poderia vir aqui num podcast para falar sobre os processos que estão rolando no seu tribunal? Isso pode ser

assunto aqui. Nenhum juiz vai aceitar porque ele sabe que aquilo ali é uma violação funcional. E essas proibições da Loman de não falar sobre processos que estão em andamento, especialmente aqueles processos que podem vir a cair na mão dele em um eventual julgamento julgamento, essas proibições também valem para o Gilmar. O que não vale é julgamento pelo CNJ. CNJ não julga ministro do Supremo porque é um tribunal que tá embaixo, mas as proibições da Loman e as proibições da Constituição valem também para ele. Isso foi

totalmente normalizado. Então ele tá ali concordando com a Mônica Bérgamo. A Mônica Bérgamo me faz uma pergunta: "Ah, eh, ô Gilmar, você acha que o que a delação do Vorcaro vai ser anulada? Porque aparente anulada não que ele vai delatar, porque aparentemente ele não vai delatar, né? Acho que isso aí já é página virada, foi a expressão que ela usou. Acho que isso

aí é página virada, não vai acontecer nada, não sei quê. E ele foi e respondeu assim: "Ah, eu tendo a concordar com você". Aí depois ele desconversa, ele ele percebeu que ele ia começar a falar sobre o processo. Ele começou a desconversar, mas já deu uma opinião ali. Eu tendo a concordar com você.

Então ele é como se ele tivesse dito em público com todas as palavras, ah, eu acho sim que a delação do do Vorcaro vai ser melada, que ele não vai falar coisíssima nenhuma. Então, é claro que isso é uma uma atitude totalmente imprópria para o ministro do STF. E a jornalista, eu esqueci o nome dela, perguntou para ele: "Ô, mas ô Gilmar, qual que é o problema em você apresentar a sua agenda, né? Todo mundo, né? servidor público ali, especialmente servidor destacado, tem que ter uma agenda pública ali. A gente tem que

saber o que o servidor tá fazendo, qual que seria o problema, né, de mostrar os os ganhos fora da função. Inclusive aqui nos Estados Unidos, ministro da Suprema Corte, que aqui eles chamam de justices, né? Os juízes da Suprema Corte americana, eles têm que mostrar assim são [roncando] centavos que eles ganham fora do salário deles como juízes. Então, se eles fazem uma palestra, se eles dão uma aula, qualquer coisa, negócio de presentinho aqui não existe, não pode aceitar. Então, tudo passa por um severo escrutínio público. Eles precisam

apresentar mesmo relatório, uma lista de ganhos fora da função. Isso aqui é muito sério. Quando que o Gilmar vai dizer para alguém quanto que ele ganhou fora da função? O salário dele como ministro do STF, tá ali na faixa dos seus 40 e tantos mil, 50.000, sei lá. Aquilo ali é

troco de pinga para ele. É claro que ele não vive desse salário. Isso aí para ele é é [limpando a garganta] brincadeira de de criança. Mas ele não e a ser perguntado sobre a agenda, ele cinicamente em vez de responder: "Ah, não, eu vou colocar sim todo todos os dias de segunda a sexta eu vou dizer aqui qual a minha agenda". Não, ele cinicamente responde: "Ah, não, quem quiser me encontra lá no no fórum de Lisboa". Ou seja, não respondeu a

pergunta, quer dizer que a agenda dele é apenas o fórum de Lisboa? É isso que ele tá querendo dizer? Então, assim, não respondeu a pergunta e não tem também um jornalista ali para chegar e forçar, mas pera aí, ô Gilmar, você não respondeu minha pergunta. Então, assim, é tudo eh é é terrível. Eu me caracterizo por ser uma pessoa que dá opinião, tá? Ele tem todo o direito a

dar opinião, falar inclusive sobre os processos, mas para isso ele tem que deixar a função. Então esse é o Gilmar Mendes que infelizmente a imprensa normaliza tal como normalizou nesse Roda Viva. >> Tem um outro trecho aqui pra gente trazer ao ser questionado sobre os bastidores de decisões polêmicas, como o caso da prisão do pai do empresário Ricardo Vorcaro, do pai de Daniel. O ministro fez uma definição inusitada de seu papel público. Acompanhe.

>> Eh, é mais uma colaboração de alguém mais antigo no tribunal em relação a tudo que se passa no tribunal. Eh, eu me caracterizei ao longo desses anos, vocês sabem bem, eh, por, eh, dizer aquilo que eu penso e assumir a responsabilidade. Essa é uma marca da minha ação. Eu me entendo quase que como um animbador cultural. Hoje já não tenho nada que fazer. Eh, eh, já fui tudo. Eh, na

verdade colhi todas as homenagens e tenho mais uma característica que marca minha personalidade. Eu sou dado muito mais a críticas do que a elogios, Ernesto. >> Você tá de palhaçada com a nossa cara? Você tá perseguindo o Zema por bonequinhos? Pelo amor de Deus. Um cara que critica

Lava-Jato, que soltou todos da Lava-Jato e agora quer melar e soltar bandidos piores do que o da Lava-Jato. Porque o escândalo do master é bem pior, acredita? Porque o escândalo de corrupção do do Brasil é sempre o pior. E é engraçado, né? Ô, seu Gilmar Mendes, você olha, você é vergonha. Você é uma

vergonha para nós brasileiros, sabe? A gente tá vendo que você tá tentando fazer. Sabe o que você faz nessas entrevistas? Você manda recadinho. Você já tá mandando recadinho. Você vai dar

um jeito de soltar seus amigos. Você tentou mandar o Henrique Vorcaro para casa semana passada. Você tentou brigar com André, né, o André Mendonça por causa disso? Ah, você disse nobre defensor da democracia. O senhor é o nobre defensor da corrupção.

Quem não te conhece que te compre, gente do céu, parece piada. Ouvi esse ministro falando essas ladainha é um band de ladaainha. Iar iar iar iar iar iar. É isso que a gente ouve, entende? Você não tem moral nenhuma com o povo brasileiro, nem da direita e nem da esquerda, sabe?

De tão imoral que o senhor é. Vou te falar, o que ele tá fazendo é passando recado, recado através dessas entrevistas. Não bastassem aqueles textos vergonhosos no ex, a gente tem que aguentar esse moço questionando o trabalho do André Mendonça, questionando, né? Olha, você se lembra quando saiu as mensagens da Peleleca? Nossa, que horror, que invasão de privacidade.

É, não, todo o dinheiro que sumiu, que que o Daniel Vorcaro gastou com essas peleleca, isso ele não se importa. O importa é que a gente fica vendo esses, vou te falar, esse esse cambalacheiro falando na língua do L com as mulheres que ele sustentava com o dinheiro do brasileiro. >> Ainda sobre o master, sobre a delação premiada do empresário Daniel Vorcaro, o ministro disse que, embora o caso possa parecer uma página virada, o cenário ainda pode mudar. Gilmar Mendes destacou também que o juiz relator Mendonça, o André Mendonça, não deve ter papel decisivo na condução ou cobrança das promessas feitas em acordos de delação, cabendo a ele apenas a homologação. Vamos, vamos ver esse pedaço. Eu tenho

impressão aqui pelo clima da nossa conversa, nós estamos falando muito da delação do Vorcaro, mas a minha impressão é que a delação é uma página virada, que uma delação que atemoriza tantas pessoas poderosas, ministro supremo, eh, grandes lideranças do Congresso, o executivo, não vai sair. O senhor com a experiência de poder que o senhor tem em Brasília, o senhor acha que tem alguma chance dessa delação sair? momento. Parece que você tem razão, mas as coisas podem eh mudar. e eu não vou eh e assumir e nenhuma posição em relação a isso. Eu já disse,

mas não sou eu quem diz, é a lei que diz que o relator não tem papel decisivo, não deve ter papel decisivo na condução da delação. Isso é é bom que se diga por porque depois se diz: "Ah, agora ficam alegando possível nulidade". ele pode homologar ou não o acordo, mas ele não pode conduzir, como ele não pode expulsar advogados e que não cumpriu com um evento, uma eventual promessa. >> Ah, é? Ah, maravilha. Então vamos anular

todo o processo da tentativa de golpe Tabajara, porque exatamente isso que ele falou aconteceu lá depois do Mauro Cid ter sido constrangido e coagido para todo mundo ver no vídeo o Alexandre Moraes colocou o cara entre na parede. Ele teve diversas versões da mesma delação. Todo aquele processo foi feito com o direcionamento de Alexandre de Morais, o áudio que vazou do Mauro Cid falando que os policiais estavam eh forçando ele a falar o que eles queriam, que eles já tinham a tese toda montada na cabeça deles. Eles só queriam a confirmação de coisas que não aconteceram, de claramente sendo pressionado. Ele inicialmente não ia falar nada, mas depois foi obrigado a começar a inventar coisas porque o pai dele estava sendo ameaçado, a esposa dele estava sendo ameaçada, a filha dele estava sendo ameaçada. Ou seja, tudo que o senor

Gilmar Mendes falou nessa entrevista aqui, primeiro ele nem deveria dar, ele é ministro do STF. Olha como acontece com os ministros do do STF dos Estados Unidos. Nenhum deles fala nada, nada, muito menos da entrevista. Ou seja, primeiro lugar, ele deveria nem deveria estar dando nenhuma entrevista. Mas para falar isso agora falando em relação a um banco master, porque foi essa desculpa, né, de coação, de prender sem limite.

Tudo isso foi a desculpa que eles deram lá na Lava-Jato. Aí pula um processo que eles fazem tudo isso mesmo. Não aconteceu na Lava-Jato, não está acontecendo agora, mas aconteceu no inquérito do golpe fantasia. E agora ele usa essa desculpa. Olha, gente, é é tão impressionante porque na Lava-Jato foi eh corrupção, roubo às pessoas, uma corrupção bilionária que atingiu a todos nós. Aí

agora também o Banco Master, uma corrupção bilionária atingindo a todos nós. INSS corrupção bilionária atingindo a todos nós. Nenhuma dessas ocasiões aconteceu essa coação que ele tá falando, que aconteceu essa forçação de barra que ele tá falando, esse direcionamento do ministro em relação às investigações, não aconteceu, mas na tentativa do golpe lá que eles condenaram pessoas inocentes há décadas de prisão, aí aconteceu, ou seja, então já se o Gilmar Mendes tá falando isso, né, tá concordando, né, que isso aconteceu mesmo, vamos anular todo o processo da tentativa de golpe. É, pois é. A Júlio trouxe um ponto importante também sobre Gilmar poder estar enviando recados. Ludmila, pra

gente fechar esse giro questionado se ficava envergonhado também Gilmar durante a entrevista com relação ao ministro Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro. Gilmar Mendes não respondeu e disse que o caso está sendo investigado. Nem mesmo a questão do contrato de 129 milhões do escritório da esposa do ministro foi respondido pelo decano no próprio programa. concorda que foram aí algumas passadas de mensagens para o ministro André Mendonça, principalmente tentando passar um pano aí para essa terrível imagem do Supremo, da maioria dos ministros e especialmente, bom sempre lembrar esse essa possível relação Alexandre Morais Escândalo Master ainda não foi nada esclarecida e os brasileiros não podem esquecer. E o engraçado é que o Gilmar, ele mesmo se gaba de ser um cara falador, que dá opinião, cara.

Só que quando chega nesse tipo de assunto, Alexandre Morais, 129 milhões, dona Vivi e etc, aí ele não dá opinião, aí ele começa a se esconder. Por que será? Então, sobre todos os outros assuntos, ele é falador, ele é o bichão, ele é o valentão. Mas falou em Alexandre de Moraes, aí ele se esconde, né? Aí ele vira o antes de mar, ele fala pouco, não dá opinião, fica na dele.

Então assim, o Gilmar, a gente tá entendendo a a qual grupo, né? Em qual grupo ele está inserido, em qual grupo ele tá fazendo parte. E ele nesse momento, ele tá ali tentando proteger o Alexandre de Moraes e já mandando mensagens pro André Mendonça, dizendo: "Ah, não, porque a delação premiada ela não pode ter participação do juiz, etc. Bem que quando veio aquela notícia de que os advogados procuraram o André Mendonça para tratar da delação, ali eu já senti um cheirinho de esgoto. Eu falei: "Peraí, isso aqui tá errado os advogados sabem que eles não podem procurar o André Mendonça para isso. E o André Mendonça também sabe que

ele não pode participar de tratativas sobre delação. Então, a gente nunca vai saber exatamente o que foi tratado naquele dia ali entre quatro paredes no gabinete do Mendonça, entre o Mendonça e os advogados lá do Vorcaro. Então, vai depender do que os advogados vierem a falar. Então, não sei se eles foram lá para tentar cavar uma nulidade. De repente eles nem foram falar sobre esse tema, mas de repente a imprensa divulgou que o tema era esse para já tentarcavar uma nulidade lá no início. E de qualquer forma, digamos que

o André Mendonça tenha cometido um deslize e tenha falado sobre delação premiada com os advogados. Nesse caso, até agora, nada aconteceu. Não existe um fruto extraído daí pra gente dizer: "Esse fruto aqui tá envenenado". porque não houve delação. Então você não vai eh contaminar uma delação, um processo inteiro por conta de um ato processual que sequer aconteceu.

E se vier a acontecer agora, já não tem mais a participação do André Mendonça, porque pelo que a gente sabe houve uma conversa ali que a gente nem tem certeza se foi tratada a delação ou não. que no direito tem a doutrina dos frutos da árvore envenenada. Então, se um ato processual ele estava viciado, ele estava contaminado, tudo que veio dele, todos os seus frutos, consequentemente vão estar viciados, vão estar contaminados. Só que de uma delação que não aconteceu, você não vai extrair fruto nenhum. Então, somente aquele ato ali, se tivesse viciado, teria que ser removido do processo e não o processo inteiro.

Então, por esse raciocínio, como a Paula falou, todo o processo lá da ação do golpe da Disney teria que ser anulado por conta de um ato processual viciado. É claro, tem muito tem muitas outras tem muitos outros vícios aquele processo, mas em especificamente em relação à delação do Mauro Sid, que obviamente estava viciada por esse raciocínio, toda a ação do golpe da Disneia também teria que ser anulada. Então me parece também que o Gilmar tentou passar ali um recadinho pro André Mendonça. >> Parada bem rapidinha aqui o com elas. Continue com a gente. Outros assuntos

importantes na volta do intervalo.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir, 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site. [música]

A Polícia Federal deflagrou nesta terça, hoje de manhã a operação Miragem, que investiga suspeitas de crimes contra o sistema financeiro nacional envolvendo a gestão do Banco Digima. Instituição ligada ao bispo Edir Macedos. Detalhes na reportagem de Tau Catã.

A Polícia Federal deflagrou a operação Miragem na manhã de terça-feira contra o Digimais. São nove mandados de busca e apreensão que foram realizados na cidade aqui de São Paulo. Estamos em frente à unidade do Banco Digimais, um banco digital, cujo sócio majoritário é Edir Macedo, bispo da Igreja Universal do Reino de Deus. Essa operação investiga suposta manipulação de demonstrações financeiras por meio de cotas usadas em um fundo de investimento em direitos creditórios. Essa operação teria sido usada para transferir ativos problemáticos para esse fundo e melhorar artificialmente os indicadores contábeis do banco. A operação Miragem mobilizou

então 50 agentes da Polícia Federal com nove mandados de busca e apreensão, deles feitos aqui na unidade do Digim. Lembrando que em 2020 ele se torna banco digital e também Edir Macedo se torna sócio majoritário porque anteriormente era banco Renner da família com o mesmo nome em que Edir Macedo era sócio minoritário desde 2009. a justiça federal que expediu esses mandados de busca e apreensão e a decisão também autorizão autorizou quebra dos sigilos bancários e fiscal dos investigados, além do bloqueio de bens e valores que chegam a passar aí dos R$ 670 milhões deais. Segundo a PF, então apoiada em relatórios do Banco Central, os envolvidos teriam manipulado os registros contábeis e as informações da saúde financeira do banco, o que teria resultado numa supervalorização de ativos. Então, teriam mexido inclusive nos índices aí de exigência do Banco Central, algo que é análogo ao que fez o Banco Master, claro, guardando aí as proporções, já que os valores do Banco Master são eh na casa aí dos bilhões e aqui foram bloqueados mais de R0 milhões deais. Como eu mencionei, a movimentação

começou logo cedo aqui na sede do Banco Digima com agentes da Polícia Federal entrando e saindo com carros da PF, mas também carros descaracterizados. A gente não notou nenhuma movimentação, por exemplo, de eh trazerem malas ou até mesmo equipamentos eletrônicos. muito provavelmente devem ter colocado ali nos carros algo que pode acontecer nas operações que nós costumamos acompanhar ao vivo. Enfim, essas operações que às vezes duram horas, mesmo que no início da manhã. Fato é que começou já cedo a operação aqui, operação Miragem.

Inclusive Edir Macedo que mora fora do Brasil, né? Portanto, não há uma busca e apreensão diretamente do endereço dele. Somente aqui endereços ligados a ele, cerca de oito empresas ligadas a ele e ao banco de Gimais. >> Valeu, Tauan Catã. Ó, respira fundo, Marina Helena, mais um escândalo, mais um banco nas páginas policiais, R70 milhões de reais bloqueados. explica pra

gente o que já é possível entender, traduzindo até agora, quais seriam essas supostas fraudes cometidas por Edir Macedo, sempre muito conhecido no país, pela ligação também com a TV Record. >> Pois é, importante. Imagina só se o limite do FGC tivesse passado de 250.000 para 1 milhão, né? É, isso aí é muito complicado. A a as suspeitas aí são de

certas operações parecidas com o que aconteceu no Banco Master, principalmente a questão de carteiras de crédito fraudulentas. Foi exatamente na tentativa de uma venda de uma dessas carteiras de crédito fraudulenta que tudo começou. Eh, inclusive eh teria ali a participação também da REAG, também do Banco Master. Eh, então teve essas essas denúncias e aí isso aí começou a entrar na lupa tanto da Polícia Federal quanto também do Banco Central, tá? As estimativas é que o rombo ali dessas carteiras fraudulentas pode chegar até em R$ 8 milhões de reais. E o Digima desde que começaram

todas essas investigações, desde o ano passado, desde 2025, o banco tem tentado achar um comprador. Então houve ali uma negociação com o Nubank, houve uma negociação com um dos sócios do Banco Master, Hora, Hora, Hora. E em abril teria sido fechado um acordo, né, para a venda para a o BTG. A questão é que ficou várias coisas como sendo negociadas como um empréstimo do próprio FGC que até agora não foi concretizada. Então agora com a o banco na mira aí dessa operação da Polícia Federal, é lógico que tudo se complica. Então aí a

gente tem mais uma instituição eh no sistema financeiro acusada de fraudar, né, de ter ali carteira de crédito simplesmente que não existe. Nesse caso era isso, era uma carteira de crédito consignado que ia ser vendida. O comprador olhou ali e disse: "Bom, isso aqui no fundo é uma fraude, isso aqui não existe, né?" E aí tá lá envolvido Reag Banco Master e quase houve uma transação, gente, para um dos sócios do Banco Master ainda no ano passado. Então é muito grave, né, Adriana? Isso mostra

que, de fato, a gente tem que olhar com uma uma lupa muito grande no nosso sistema financeiro. A gente sabe que eh bem ou mal, tudo isso também começou eh por essas operações da Polícia Federal, investigando também a questão toda de lavagem de dinheiro, inclusive pro crime organizado. Então, a gente teve ali, bem ou mal, também na CPI do crime organizado, muitas dessas coisas começaram a ser trazidas, uma CPI que, infelizmente, não pôde ter continuidade. Então, mas é muito importante que tudo isso seja investigado. E traz aí mais um ponto, né?

Será que essa questão do FGC de 250.000 não tá gerando incentivo a outras instituições financeiras sobreviverem desse mesmo jeito, porque no caso do Dimais era a mesma coisa. Ele tem ali no seu balanço um monte de CDB, né, oferecendo 120% CDI, né, igual tinha ali o master para embasar o quê teoricamente, qual é qual que é o, né, qual que é o ativo ali que vai dar esse rendimento pro cotista, que que vai ser capaz de dar esse rendimento seguro pro cotista. Sabemos que o CDI tá na lua, né? a gente tá falando aí de 14,25, então é difícil, né, uma operação pagar 20%, né, num ano e coisas assim. Então,

gente, você que tem aí desconfie, mas quem tá em casa e aplica sabe que até 250.000 tem garantido, então muitas vezes topa tomar esse risco. E aí você vai dando então o grande incentivo ali para que as pessoas, ah, bom, o FGC vai cobrir mesmo, então até 250.000 eu tô disposto a correr esse risco, porque no final das contas eu vou receber o meu dinheiro. Então é isso, né? Então o o

sistema financeiro, bem ou mal, isso é o que a gente chama em economia de moral hazard, que é um incentivo errado, é um incentivo que faz com que você tope tomar risco, porque você tá garantido no final. Agora já pensou se a gente tivesse a emenda master lá tivesse passado e esse limite tivesse sido aumentado para 1 milhão deais o estrago potencial no sistema financeiro brasileiro já pararam para pensar? Então é por isso que a gente tem que tomar muito cuidado nessas aí eleições, porque quase passou, hein, gente, quase passou. E isso aí é um risco danado. E não é um risco danado só pro correntista, não.

Porque dependendo do tamanho da instituição financeira, você pode ter sim uma crise. A gente viu nos Estados Unidos aquela grande crise, aliás quando bateu lá, acabou batendo aqui também. Teve banco que faliu, lembra lá do Unibanco com o Itaú? Porque o Unibanco também, né, risco ali de quebradeira geral. Então, quando isso acontece, o efeito, infelizmente, na economia acaba sendo muito, muito grande. Todo mundo

acaba pagando essa conta, como aliás já estamos pagando de certa forma, tendo que colocar o dinheiro ali no FGC, mais um que talvez precise de recursos do Fundo Garantidor de Crédito e aí no final de contas todo mundo tem conta em banco, vai ter que pagar. Ai ai ai. Na volta do intervalo também os outros comentários sobre o assunto. Eu preciso aguardar a resposta, as explicações de Edir Macedo. A justiça de qualquer forma quebrou o sigilo do bispo, da Universal e do Digimis. Se não saia daí, a gente

volta rapidinho.

[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a [música] indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. >> Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e [música] joias. Conosco, você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a

nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado [música] imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a [música] CSEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C a SEC. Como novo por mais tempo.

>> De volta ainda com o tema de Edir Macedo e o Digima. Ludmila Lins Grilo. Então aí mais uma possibilidade de fraude em um banco no Brasil. É bom a gente observar. Marina Helena já adiantando.

Possivelmente quem acaba pagando mais essa conta, nós mesmos. Então, a gente sempre paga essa conta, como a Marina explicou, o método é sempre o mesmo, né? São aqueles papéis podres e eles utilizam como substrato para tentar inflar os números do banco, fazer parecer que o banco está muito saudável quando na verdade não está. em matéria aqui do da parte aqui que me toca, a parte penal, eh, será que o Edir Macedo poderia ser pessoalmente responsabilizado em relação a esse tipo de contabilidade, fraudulenta, caso seja de fato comprovada? É claro, ele como sendo um sócio do banco, acho que ele ele tem a a maior quantidade da da cotas, né, do banco, mas ele, né, consequentemente tem sócios. Ele vai

poder alegar no direito penal a falta de dolo, né? todo crime ele para você ser condenado por ele, você precisa, o a acusação precisa comprovar o dolo. E o Edmaro, certamente ele vai se esconder ali por trás da do desconhecimento das operações contábeis. Ele vai, certamente ele tem uma equipe contábil, ele vai dizer que não sabia, que não sabia dos detalhes de como se davam essas operações e provavelmente ele vai tentar sair por aí, né? Né? Suponho que esse

vai ser o caminho adotado pela defesa dele. Desconhecimento, né? Ele é só o sócio e ele tem uma equipe contábil que faz todas esse todas essas operações. Então eu acho que ele vai ele vai por aí. Eu tava calculando aqui eh quais poderiam ser as penas das pessoas envolvidas nesse caso. Eh seriam poderia

ser crime contra o sistema financeiro nacional, lei 7492, 3 a 12 anos. Pode ter também crime contra a ordem tributária, pode ter falsidade ideológica, artigo 299, não sei se eles vão eh se ele vai ser investigado por isso. Inserção de dados faltos em sistema de informações, pode ser alguma coisa por aí também. Então, tem uma série de de crimes possíveis que vão nortear esse caso. Aí tem que esperar a investigação e ver o que que a polícia vai dizer e consequentemente se for denunciado, eh, em relação a quais crimes o MP vai achar que eles eh estão eh em cursos. É, agora investigação

avança. Marina Helena, completando a informação, só trazendo Edir Macedo não foi alvo dos mandados de busca e apreensão nessa manhã por residir no exterior. Apesar disso, a justiça autorizou a Polícia Federal a quebrar sigilos fiscais de 18 alvos dessa operação. >> Pois é. E mais um, só mais um pontinho aqui para ver quem lembra quem que era o CEO, quem que é CEO, aliás, do Digima.

Aldemir Bendini. Vocês lembram do Bendini que foi ali eh presidente do Banco do Brasil do Lula e da Dilma e depois foi presidente da Petrobras no auge ali dos escândalos da Lava-Jato. Ele inclusive foi até condenado de ter recebido ali 3 milhões de propina da Odebrecht. Depois tudo ali foi anulado, sabemos bem, mas hoje é o CEO também do Digima. Essa turma ali, né?

Impressionante. Agora a Paula quer fazer a pergunta, Paula, porque eu acho que é interessante. Você fez uma pergunta interessante aqui no no intervalo. É, a gente tem que aproveitar Marina que explica tudo muito bem pra gente. A minha dúvida era se eh esse tipo de coisa não pode atrapalhar, porque o FGC ele foi feito como um um produto de proteção aos correntistas, né? Será que

por conta desses pequenos bancos, desses banquinhos que estão fazendo todas essas fraudes, isso não pode prejudicar e voltar atrás na abertura de mercado que teve em relação aos bancos? Como que a gente, como que pode ser protegido esse sistema FGC dessas fraudes que acontecem pelos bancos pequenos? >> Gente, é só ver o que, por exemplo, acontece nos Estados Unidos, né? né? Os Estados Unidos, bem ou mal, tem uma fiscalização e tem toda uma legislação muito mais dura em relação à lavagem de dinheiro. Então, o que acontece aqui no

Brasil, infelizmente, é que isso aí acontece, os bancos quebram, tá lá o Vorcaro rindo da nossa cara. Se o Vcáo fosse preso, como deveria ser preso, e nunca mais saísse da cadeia, eu acho que alguém ia ter tomar muito mais cuidado antes de cometer uma fraude desse tamanho em relação ao sistema financeiro. Se tudo isso acabar em pizza, né? Então, eh, eu vejo que tudo tem a ver com a impunidade que a gente tem no nosso país. É lógico, o os bancos brasileiros, nós tínhamos um verdadeiro cartel, né? o o nosso sistema financeiro

nacional tinha tava na mão de quatro bancos, sempre foi assim, inclusive dois até estatais, sempre foi desse jeito. E aí a gente tem já uma taxa de juros alta, porque é um governo que gasta muito, isso faz com que a nossa taxa de juro já seja com spreads gigantescos, eh, a gente precisava de competição. Então, bem ou mal, essa abertura do mercado, vários bancos digitais que surgiram, isso tudo é bom, né? Competição, gente, competição é bom e quem mais se beneficia é exatamente o consumidor. Então, quem pode ali abrir uma conta e não vai ser estorquido no monte taxa, vai conseguir um crédito mais barato, consegue portar portabilidade do seu crédito consignado de outros créditos para uma taxa melhor.

Então, a competição ela é muito muito saudável. Agora, a gente não pode colocar em risco uma competição por conta daqueles que cometem sacanagem. Esses, qual que é a solução, Paula? A meu ver, a gente tem que ter de fato um sistema contra lavagem de dinheiro rígido, legislações rígidas e tem que ter o fim da impunidade. Então, quem fizer esse tipo de fraude tem que ser punido, ir pra cadeia e nunca mais sair.

Isso acontece nos Estados Unidos e é assim que a gente consegue evitar esse tipo de coisa. Mas também teve lá, né, aquela grande bolha que aconteceu também nos Estados Unidos e lá também muita gente saiu ilesa e tá aí de volta. Então assim, também nada é perfeito, mas eu vejo que o Brasil eh tá muito atrasado no que diz respeito a isso, porque aqui a gente é um país que é caracterizado sim pela impunidade, infelizmente. >> Que pena. Que pena. Última parada de

hoje em Oeste com elas. Não saia daí.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. E valeriana, o sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você

vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo C Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida.

Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

>> De volta com o resultado da nossa enquete. Perguntamos a você sobre a entrevista de Jomar Mendes. Já temos as respostas. Paula Camacho tá na tela. Pois é, nós trouxemos para vocês a entrevista do Gilmar Mendes e os [música] nossos comentários. Então,

perguntamos e você respondeu: "O que você achou da entrevista de Mares no Roda Viva?" Reveladora 13%, constrangedora 50%, igual às demais entrevistas dele, [música] 31% ou não sei, avaliar, apenas 6%. Muito obrigada aos 30 703 votos, todo mundo que participou, meu. Muito obrigada. Eu acho que o que a gente tira daí é que é constrangedor igual a todas as, [risadas] né? Mas é constrangedor pra gente, né?

Gente de bem ver que a gente tá a mercedes. >> Mas calma, tá acabando, ele vai sair em 2030. >> 2030. Apagar das luzes e o dezembro. Qual o risco dele não ser um dos trocados ainda no próximo mandato?

>> Mas calma, esperamos tanto por esse momento, ele vai sair agora. [risadas] >> Ludmila Lins Grilo, obrigada por hoje. Excelente terça-feira. Até a próxima, Lud. Até a próxima, gente. Tchau. Tchau.

Beijo grande. Tchau. Tchau. Lud. Marina.

Valeu por hoje. Até amanhã. >> Um beijo. Até amanhã. E ó, antes embora aquele joinha capchado.

>> Tchum tum tchum. Julie, ótima terça. Até amanhã 10 horas, hein? >> Até amanhã meninas. Beijo.

>> Paula Camacho. Boa terça. >> Tchau. Tchau, gente. Até amanhã.

>> Vem aí. Copa sem firula, hein? Quarta-feira, é dia de jogo do Brasil, mais um. Acompanhe todos os detalhes. Obrigada por hoje. Tchau.

Oeste [música] com elas.