---
video_title: "Defesa responde a Moraes e afirma que desativou arma de Bolsonaro para evitar riscos"
video_id: YC2nJlFVbRY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YC2nJlFVbRY
video_date: 2026-06-19T16:30:18+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=FcHyJCAljOg
---
Agora a gente muda de assunto para trazer a resposta dos advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa afirmou o Supremo Tribunal Federal que a arma registrada em nome dele foi desativada pela equipe de segurança. Segundo os advogados, a medida teria sido adotada como precaução e sem o conhecimento prévio de Bolsonaro. A explicação foi apresentada depois que o ministro Moraes pediu esclarecimento sobre a arma apreendida durante uma blitz da Polícia Militar no Distrito Federal. Segundo a defesa, Bolsonaro pediu que o armamento fosse levado para manutenção depois de identificar uma falha no mecanismo. Os advogados também

afirmaram que o ex-presidente não tem interesse em receber a arma de volta enquanto estiver cumprindo prisão domiciliar. Consta essa notícia dessa semana, né? Primeiro, o ministro Alexandre de Moraes tinha dado 24 horas paraa defesa de Jair Bolsonaro explicar essa arma em nome dele que foi apreendida por um policial com um policial militar. E agora o caso está sob análise do ministro Alexandre de Moraes. A gente lembra que vence na semana que vem aquele período de 90 dias para reanálise da prisão de Jair Bolsonaro.

>> É, isso pode, sem dúvida servir como um pretexto, né, pro ministro Alexandre de Moraes revogar a domiciliar e mandá-lo de volta para Papudinha. Isso, isso seria na minha opinião uma não notícia, né? Agora, uma arma com um problema e tudo. O que acabou ficando feio, né, digamos assim, foi a linha que a defesa escolheu, né, para alegar que por conta de remédios psiquiátricos poderia haver uma alteração cognitiva, a expressão que foi usada pela defesa, né, alteração cognitiva eh do presidente. Por isso eles tiraram o ferrolho da arma, alguma coisa assim. Eh, isso obviamente parece

mais ataque do que defesa, né? dá a entender que o presidente Bolsonaro não está em completo controle das suas faculdades mentais, o que eu acredito realmente que não é o caso. Teve lá aquele episódio, né, da tornoseleira eletrônica, que ele podia estar sobre efeito de alguma algum medicamento, alguma coisa pesada, mas eh dá a entender que ele está perdendo capacidade cognitiva e e olha, a gente não tem nem como averiguar isso, né, Paula, porque ele está ostracizado. Esse era o intuito do Alexandre de Moraes e do sistema, calar o o presidente Bolsonaro num ano de eleição, onde ele é o principal cabo eleitoral da oposição, a principal liderança da direita no país, né? Então eles conseguiram, né, o que eles queriam. O

Bolsonaro tá tão calado, tão ostracizado, que a gente lê uma peça de defesa dessas fica na dúvida como é que está o quadro e do Jair Bolsonaro. Eu acho que ele tá bem, imagino eu, né? Mas isso aí foi um caminho escolhido aí pela defesa do ponto de vista técnico. >> Marcilia, como é que você avalia essa resposta aí da defesa em relação a essa arma registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, que estava com problema e segundo ele, tinha sido levada para reparo e foi desarmada inclusive por questões de segurança, enquanto o Jair, o ex-presidente Jair Bolsonaro ainda estava em casa cumprindo aquelas medidas ah cautelares e ele tava ali tomando uma medicação. por precaução acabaram desarmando ali, tirando eh, enfim, alguns eh elementos da arma, né, para que ele não pudesse não tivesse nenhum nenhum acidente doméstico.

>> Olha, Paulo, a gente até já falou que o quando essa história surgiu, eu falei no programa que eh ele não estava impedido de ter arma em seu nome se ela estivesse regularizada. Não havia na decisão do Morais nada que eu impedisse de ter uma arma. Se a arma é regular, não é ilícito. Se não é ilícito, você só é obrigado a não ter se a decisão tá dizendo não pode ter arma. E a única arma que o ministro Morais teve o desplante de impedir que ele usasse é o celular. Porque para o Morais, claro, o

celular na mão de qualquer um da direita e as redes sociais são armas, né? Assim que ele encara, são milícias digitais. É dessa maneira que o ministro toma a o uso da liberdade de expressão desse país sobre maneira pela direita. Mas aqui o ponto dela estar desativada é relev é relevante para ah que o ministro Moraes não tenha a faca e o queijo na mão para revogar a prisão domiciliar do Bolsonaro, porque se estava desativada não havia perigo, não havia risco nem dele fugir, nem dele ameaçar ninguém, nem de nada, nem risco a terceiros. Portanto, isso tira da mão do Moraes a possibilidade de dizer que o risco deveria fazer com que o Bolsonaro então voltasse pra cadeia. E um terceiro ponto

que a defesa levanta, eu acho que é é bastante relevante também, é o fato de o Bolsonaro, alega a defesa, não ter conhecimento prévio da existência dessa saída da arma para manutenção e etc. Porque se o Bolsonaro não tinha conhecimento prévio, isso foi feito por terceiros, ele não pode ser punido. A Constituição é clara, eu não posso ser punido em razão do ato de terceiro. Então, se um terceiro tirou a arma ou fez, enfim, ainda que algo que não deveria fazer, eu não posso culpar o Bolsonaro. Ele vive lá com outras pessoas que não estão presas e que não podem, pelos seus atos, gerar responsabilização para ele. Então, houve

aqui um cheque mate no Moraes, né, pela defesa, a meu ver, o fato dele não ter conhecimento prévio, o fato da arma estar desativada e o fato de não haver indícios de que essa arma, pelo menos que eu saiba o que até agora tem aparecido, de que essa arma é irregular, eh, deixa ao Morais, o ônus de inventar uma fantasia muito da da muito da da porteitosa, uma fantasia bem grande para poder justificar a ida ou a volta, vamos dizer, do Bolsonaro para Papuda. Eu creio que o ministro Moraes agora tem diante de si a seguinte situação. Ou mantém o Bolsonaro em casa e como você mencionou, estamos próximos da data. Dia 25 que esgota a data. Eh, ou ele mantém o Bolsonaro em casa ou ele vai ter que agir de forma ilegal o Morais para devolver o Bolsonaro pra cadeia. M.