---
video_title: "BASTIDORES: o que a reconciliação de Flávio Bolsonaro e Michelle revela sobre 2026?"
video_id: -eaxjrsubb0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-eaxjrsubb0
video_date: 2026-07-24T13:04:45+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=f6FpEC7_7kc
---
para você, uma das crises enfrentadas pelo senador e presidenciável Flávio Bolsonaro nas últimas semanas pode estar mais perto do fim ou talvez até já esteja. Por quê? O presidenciável publicou na tarde de ontem um vídeo nas redes sociais se desculpando com a madrasta e ex-primeira dama Michele Bolsonaro e pedindo a ajuda dela na campanha presidencial. O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais

uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. O momento exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Bolsonaro respondeu ao pedido de desculpas e chamou Flávio Bolsonaro para sentar conversar.

>> Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é humano. E o seu gesto de ver a

público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar.

Vamos conversar. ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. >> Deixe-me receber então a Guta Pini. Bom dia, Guta. Boa sexta-feira para você.

Seja muito bem-vinda. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, professor Suano, toda a nossa querida audiência. Vamos lá. Muito bom encerrar a semana com vocês.

>> Muito ótimo. Ô, ô, Guta. Enfim, aquele gesto sugerido pelo presidente do PL, o Valdemar Costa Neto, né, por parte do Flávio Bolsonaro. Enfim, aconteceu esse pedido aí de desculpas para Michele Bolsonaro. Trégua.

>> A gente espera que sim, né, Dani? há quanto tempo isso vinha se arrastando. Isso trazia um prejuízo para essa candidatura e era um assunto que não saía do debate. E dessa vez o senador Flávio Bolsonaro verbalizou essa questão do pedido de desculpas, não ficou alguma coisa ali nas entrelinhas e ele também sinalizou pra militância que tinha ali aquele movimento que estava cobrando demais a Michele e muitos também fazendo ataques pessoais a ex-preira dama. Ele também fez um aceno a isso e logo na sequência ela já postou esse vídeo aí também aceitando as desculpas, deixando claro que eles vão sentar para conversar e de fato é uma postura louvável porque nem sempre é fácil a pessoa calar ali o seu orgulho, a a o seu interesse pessoal, a sua razão a que entende que tem por um bem maior. Então, nesse

momento, os dois deixaram muito claro que existe um interesse maior em jogo e ambos decidiram então passar por cima de toda a divergência, deixando claro que aquilo que os une é maior do que tudo, eh, do que essas divergências. falaram aí dessa grande liderança, o ex-presidente Henry Bolsonaro, mas também o interesse nacional, claro que é esse que de fato deve prevalecer, considerando os anseios aí do presidenciável em superar o atual presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, que tá aí tentando o seu quarto mandato. Então, pelo menos por hora, o que parece é que é o momento de trégua e de aliança. >> Marcelo Suano, sua análise. Olha, eu faço minhas as palavras da Guta. Eu vou

acrescentar apenas algumas coisinhas, tá? Eh, primeiro, o que o Flávio Bolsonaro fez foi um gesto de grandeza, concordo plenamente com a a primeira dama Michele Bolsonaro, eh, de que e isso era necessário para você conduzir um processo histórico pelo qual tem pouco tempo para buscar as convergências e fazer um pacto, além do pacto, definir uma estratégia coletiva. Isso é necessário e era imediato e ele fez em tempo hábil. Me parece, eu não quero ser eh eh subjetivo nem fazer gracinha, mas uma vez eu vi um senhor eh fazendo uma explicação para o filho que ele foi disse para que a noiva dele tava tava errada e por isso ele não ia pedir desculpa. Foi uma briga e o senhor disse assim: "Enquanto você não estiver preparado para pedir desculpa para a tua mulher, quando ela estiver errada, você não está preparado para casar". O

significa o quê? O relacionamento entre homem e mulher tem que levar em consideração essa capacidade de um homem pedir desculpa exatamente por estiver certo num relacionamento entre homem e mulher. E se ele tiver absolutamente certo, ela absolutamente errada, aí ele tem que pedir desculpa de joelhos. Isso é ato de sabedoria psicológica, sabedoria de relacionamento humano, mas em especial de sabedoria política. E a Michele Bolsonaro disse: "Muito obrigado, porque agora nós podemos conduzir o que as pessoas ao lado do dentro do espectro eh eh da direita esperam agora. Não apenas um ato

de desculpa, perdão e uma aceitação. Eles querem um pacto transparente e um projeto coletivo." >> Quer complementar, Gutapini? É, chamou atenção também que logo depois do vídeo da Michele, ela postou uma foto ã ao lado do Flávio Bolsonaro, uma foto antiga, né? Foi algo que eles tiraram logo da na sequência, ainda não tiveram a oportunidade de conversar pessoalmente, pelo menos que a gente tenha notícia, mas uma foto que tem ali uma um impacto de campanha mesmo. Estão

os dois ali, ele tá com braço mais levantado, parece até um uma foto de um de um candidato ao presidente e a vice-presidente. Então, certamente essa esse burburinho vai começar vai recomeçar ah no debate público se a Michele será lançada como a vice na chapa de Flávio. E é interessante também que esse movimento tenha acontecido às vésperas da convenção partidária que vai lançar o senador Flávio Bolsonaro oficialmente a presidência da República com a presença, então que tudo indica também do presidente da Argentina, Javier Milei. Então, parece que os astros estão se alinhando aí pra campanha se fortalecer nesse sentido do Flávio Bolsonaro, até porque nós vamos adentrar também mais adiante nessas questões. Tem muita coisa acontecendo, envolvendo o nome do senador. Então,

pelo menos essa questão ele conseguiu superar porque tá vindo ainda uma avalanche pela frente. Então, se ele tá fortalecido aí nesse núcleo familiar e na sua campanha, talvez seja menos difícil para que ele atravesse o que o que o aguarda nos próximos meses. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na

[música] importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.