---
video_title: "Fim da impunidade: Justiça condena jornalista por ataque a Michelle Bolsonaro"
video_id: VpIZxkYHGvY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VpIZxkYHGvY
video_date: 2026-06-29T14:34:52+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A justiça do Distrito Federal condenou a jornalista Teônia Pereira a pagar R$ 15.000 de indenização para Michele Bolsonaro. A jornalista chamou a ex-preira dama de ex-garota de programa. As declarações aconteceram em um programa na internet. O juiz Leonardo Foster disse que a acusação não tem provas. A defesa ainda pode recorrer da

decisão. Gutapini. Eu perdi aqui o primeiro, a primeira linha que você disse, o nome da jornalista. >> O nome dessa jornalista é Teônia. Deixe-me ver o sobrenome. Teônia

Pereira. Ela vai pagar R$ 15.000 de indenização para Michele Bolsonaro por chamá-la de ex-garota de programa. >> É, isso não é jornalismo, né? Isso tá longe de ser jornalismo. A gente

inclusive tá assistindo aí uma onda de ataques a Michele Bolsonaro nas redes sociais e a gente entende a questão do tiro no pé que ela pode ter dado ou que ela levou ao público uma questão ali familiar ou até mesmo, enfim, comprometendo a a eleição do Flávio Bolsonaro, que ela não deveria ter feito isso. Agora você passar disso e fazer ataques pessoais e levantar esse tipo de questão, isso é inadmissível, ainda mais quando vem de uma jornalista. Agora, ã, veja, indenização por danos morais. Esse é o caminho. Quando você sofre uma ofensa de fato e o processo tramita ali na primeira instância, você cumpre todos os os trâmites legais sem ultrapassar as instâncias judiciais, colocando quem não tem foro privilegiado onde não deveria.

Então esse é um ponto também que a gente precisa avaliar quando a gente tá tratando do sistema de justiça, independente de quem são os personagens, porque a gente sabe que no Brasil a coisa tá andando bem longe do que deveria ser a lei. Mas enfim, nesse fato, nesse caso em específico, vergonhosa a atitude de uma jornalista. você não traz esse tipo de de assunto pro debate público. Isso não é jornalismo, isso é militância, mas é o que a gente mais vê hoje no Brasil, infelizmente. >> Verenice, [suspirando] >> pois é. É, logo quando esse episódio

ocorreu no ano passado, né, que essa jornalista que atua ali fazendo comentários políticos, ã, eu me eu me dei o trabalho de visitar o perfil dela no Instagram e o que vi ali vi uma pessoa apaixonada pelo presidente Lula, né, fotos dela inclusive desde adolescente ali usando a camiseta do PT, né? é uma pessoa que está ali travestida, né, sob um roupante de que seria jornalista, mas a gente percebe que os comentários já eram são muito envieszados e sem nenhum tipo de pudor, né? A a gente tem que ter um cuidado com o que se fala. E assim, a Guta trouxe algo que é e é isso mesmo. Ah, a Michele chegou a pedir para que o comentário dessa jornalista fosse tirado do ar. Não

acho que seja o caminho. O caminho é esse, é processar danos morais, né? Esse negócio de pedir para retirar o conteúdo, Daniel, eu não eu não sou a favor, porque se você abre espaço para um, abre para outro. Então, as pessoas que têm acesso à aquele tipo de conteúdo, elas têm o discernimento de entender aquilo como verdade ou não, né? Então assim, nós, inclusive como analistas políticos, a gente traz aqui, né, a nossa a nossa análise, mas quem tá do outro lado é que vai discernir se leva aquilo como verdade ou não. Então,

no caso dessa dessa jornalista, né, se tivesse e se eu soubesse que ela, a gente ia falar sobre isso, eu tinha até trazido aqui algumas fotos que ela mesmo não deixa de mostrar, de ela não esconde, que é ali, acho que ela é até filiada ao Partido dos Trabalhadores. Então, assim, não dá para esperar, né, um tipo de neutralidade, de imparcialidade de uma pessoa que se apresenta dessa forma. Olha aí, né? Então assim, não dá mesmo para levar a sério. Acredito que seja um discurso feito paraa bolha ali, né, na TV onde ela trabalha. Ah, e antes que eu me

esqueça, quando eu fiz essa checagem, né, para saber quem era ela, vi também que a empresa onde ela, a empresa de comunicação que ela trabalha, parece que deu um bom assim, um salto muito grande desde que o Lula foi eleito aí para esse terceiro mandato. Parece que os contratos com o governo federal são bem suculentos e vem abastecendo aí uma pequena TV, né, na na região lá do estado onde ela trabalha, mas que tem eh uma estrutura invejável que coloca até muitos canais no bolso. E por que será, né? Então assim, o governo Lula, o presidente Lula, ele sabe muito bem, né, quando ele quer manter ali a o os jornalistas dentro de um ambiente que ele se sente bem, ele sabe muito bem ali manter essas emissoras. E é o que a gente vê em outros veículos de comunicação também que se ergueram ã desde 2023, passando a receber aí contratos eh bem bem inflados, digamos assim. E assim ele consegue também

contornar, né, todos esses escândalos que envolvem o seu governo via publicidade. Daniel >> filiada e ex-candidata também ao cargo de vereadora em 2022, perdão, em 2024. Quatro.