---
video_title: "FLÁVIO X LULA: '01' só participará de debates com presença de Lula, crava Valdemar"
video_id: MWOQHjtPF_A
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MWOQHjtPF_A
video_date: 2026-07-29T21:55:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Flávio Bolsonaro bate o martelo e diz que só participará de debates televisivos se Lula também confirmar presença. Segundo a coluna da Malu Gaspar em O Globo, a decisão foi tomada pelo núcleo duro da campanha. O debate tem que ser com Lula e ponto final, cravou Valdemar Costa Neto, a jornalista. Dra. Cátia Magalhães, debate que tava aí também aqui no noticiário, na opinião pública em relação à participação ou não do Flávio, a participação ou não do Lula. Pronto, tá

aí por enquanto posicionamento do Valdemar, do PL, do Flávia, que ele só participará e em função da participação do presidente Lula. O Flávio com essa atitude, o presidente do PL endossando essa atitude, né? Ele pretende eh frontalmente rivalizar com Lula. Ele pretende se colocar como o oposto, o extremo oposto de Lula. Eu acho até que em termos de estratégia é uma estratégia correta. Agora, eu acho

que o público, o eleitorado, ele aguarda esse contraponto também, sobretudo no plano das ideias, no plano das propostas, porque as de Lula, nós já conhecemos as propostas de Lula são a inexistência de propostas. Simples assim, sem deixar esse estado inchado, esse estado ineficiente, dispendioso, né, as nossas custas, nos tributar até o último fio de cabelo, regular, regular bem entre aspas, redes sociais, ou seja, praticar censura, dirigismo econômico, dirigismo por todo lado, né? Coisa, coisas velhas, coisas saurinas. Então, o que o público aguarda o eleitorado é um contraponto de verdade. haja essas ideias aí dinossuricas de Lula e que, por outro lado, o candidato que se coloca como extremo oposto, que faça também o extremo oposto em termos de proposta e propostas bem [risadas] propositivas, de novo, insisto na redundância para deixar bem acentuado propostas do tipo: "Vou privatizar as empresas A, B, C, vou reduzir, reduzir gastos, reduzir esse, esse déficit fiscal horroroso, esse rombo, né, que nos assalta verdadeiramente, que é uma que com o qual o país não pode mais conviver nem mais um mês, que eu dirá um ano, que eu dirá quatro. Então, são

medidas propositivas. que que ele espera fazer em relação à previdência, à administração pública e sobretudo, sobretudo a pergunta que não quer calar. O que ele espera fazer no caso de Flávio Bolsonaro em oposição a Lula, se porventura ele ganhar, chegar ao Planalto, o que que ele espera fazer para governar de fato e não ser ele governado por togados, como a gente tem visto que tem sido, infelizmente, a realidade política dos últimos 7 anos. Infelizmente, políticos eleitos, nem no legislativo, nem no executivo, desfrutam mais da sua autonomia, porque eles são geridos, bem, entre aspas, o tempo todo por togados. Então, o Brasil precisa saber de que modo nós sairemos desse autoritarismo de toga, de que modo os nossos representantes eleitos pretendem retomar a sua própria autonomia e pretendem reimplementar no Brasil um estado de direito que já foi erodido, como foi reconhecido pelo próprio Donald Trump ontem, e é reconhecido por qualquer pessoa lúcida e de boa fé nesse país. Brasil precisa de propostas, menos

discurso, menos retórica, menos narrativa e propostas, propostas concretas. Berenice, leite, quero te ouvir a respeito. Tá, então a decisão da equipe do Flávio Bolsonaro com Aval do presidente do partido, presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Flávio só participará do dos debates se Lula também participar. Acho que foi uma decisão correta, né? condicionar aí a

participação dele, a participação também do presidente Lula, até porque, Jais, estava mais do que na cara que se o presidente Lula não participa do debate, o alvo se torna Flávio Bolsonaro. Até porque também mesmo com a participação de Lula, é importante se dizer que o posicionamento desses três principais candidatos que se apresentam como terceira via, né, o Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos, eles gastam boa parte aí de sua energia, né, de também suas críticas ah, com o candidato que tem mais chances, digamos assim, de ir pro segundo turno, né, o principal candidato aí que se apresenta da direita, que é o senador Flávio Bolsonaro. Então, eh, estava mais do que na cara que isso ia acontecer. Ao passo que o presidente Lula participa do debate, ele acaba também ali trazendo o Flávio Bolsonaro para esse ambiente que os eleitores tanto esperam, né? Um ambiente onde os eleitores querem conhecer a proposta, as propostas desses candidatos. A gente sabe que em muitas

ocasiões também, né, a gente eh consegue perceber ali quais são os candidatos que realmente estão preparados, que têm propostas para apresentar. E no caso do presidente Lula, como é o presidente em exercício, eh, é diferente a participação dele agora para 2022, quando ele estava ali tentando retornar ao poder. E no caso, o ex-presidente Jair Bolsonaro é que tinha qu anos de mandato. Eh, obviamente Lula participando dos debates, o primeiro acredito que vai ser da Band, né? tradicionalmente acontece assim, eh, a o governo dele, esses últimos anos de governo, vão ser motivo de questionamento.

Ele sabe que tem um alvo nas costas em diversos setores que esse governo tem deixado a desejar na economia, na segurança pública, a própria pauta da mulher, né, os números do feminicídio que aumentaram tanto. Então, vai ser desafiador. Como a própria equipe de Lula, né, os coordenadores de campanha já o aconselharam, isso foi notícia na semana passada de que ele talvez não participará de nenhum debate. Flávio Bolsonaro então condiciona a sua participação e meio que chama pro pro desafio, né, para um uma espécie de duelo. Olha, se você entrar na arena, eu também entro. E olha, acho que quem

ganha são os eleitores, somos nós jornalistas também, que vamos poder ali ter a chance de realmente saber quem está com boas propostas, quem está com boa vontade para governar o país nos próximos anos. Lembrando, jeis, que se nós tivermos de fato uma alternância do poder, o próximo presidente tem uma missão aí, né, que seria reajustar as contas do nosso país, que estão bastante defasadas, tem muita coisa aí que precisa ser reajustada, são pelo menos 3 anos de déficit atrás de déficit, ou seja, o a dívida nossa externa cada vez mais aumentando e aí vai ser a oportunidade pra gente poder conhecer quem realmente está prepar parado para assumir o comando dessa nave que se chama Brasil a partir do ano que vem. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do

nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.