---
video_title: "OPERAÇÃO ÍCARO: MP apura propina para liberar créditos tributários em São Paulo"
video_id: qEdhxwzS_3k
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qEdhxwzS_3k
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=A0HSCYLJq4I&t=106s
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A nossa repórter Tau Catã, ela está conectada conosco para tratar de um assunto muito especial sobre o Ministério Público deflagra operação contra esquema de corrupção em créditos tributários na fazenda. Tauane está conosco. Bom dia, Taue. Muito obrigada pela presença. Seja bem-vinda.

>> Oi, Paula, muito bom dia para você também. nossa equipe do Oeste com elas e quem acompanha a nossa programação. Pois é, o Ministério Público deflagrou essa operação eh na manhã de hoje, que é um desdobramento da operação Ícaro de agosto de 2025, que que investiga justamente uma suposta organização criminosa que levaria vantagens indevidas em cima de ressarcimento de crédito tributário. Há um mecanismo na legislação tributária que permite esse ressarcimento a partir do SMS. Esse imposto que é aplicado em cima de consumo, mercadorias e serviços é um imposto estadual. As empresas recolhem,

mas os valores pagos a mais podem ser devolvidos para essas mesmas empresas. Então, para explicar direitinho paraa nossa audiência, basicamente seriam dois núcleos de acordo com as investigações, um privado e um público, que envolve inclusive servidores da Secretaria da Fazenda e Planejamento aqui do Estado de São Paulo. Então, basicamente a suspeita cai em cima de um advogado, João André Bini de Morais, advogado tributarista, como ele fazia, ele captava grandes empresas como clientes e atuava para que esses processos de ressarcimento fossem destravados dentro da Secretaria da Fazenda. Por isso, tinha contato com servidores públicos. Parte dos honorários recebidos por esse escritório de advocacia do João Botini teria sido usada para pagar propinas a esses agentes da fazenda. Agora, do lado

público, uma outra figura central é o ex-diretor-geral da Administração Tributária do Estado, o André Wes. Segundo a investigação, ele seria uma das lideranças desse núcleo investigado de servidores públicos. Então, a partir de uma delação premiada que partiu do ex-delegado tributário Paulo Sérgio, ele fez uma colaboração e afirmou ter recebido quase R milhões deais desse advogado José João Butini e ainda ter repassado aproximadamente 4 milhões e a André Wes, inclusive em dinheiro vivo transportado por meio das mochilas. Então, basicamente, a empresa a partir desse mecanismo legal receberia esse ressarcimento de ICMS. Daí que entra a atuação do escritório de advocacia. os

servidores da fazenda facilitam essa liberação de acordo com as investigações e aí há esse pagamento de vantagem devido a pagamentos que variavam de 1 a 10% do total do valor. E inclusive há algumas empresas, né, que estariam envolvidas nesse ressarcimento, é bom deixar claro, seriam, por exemplo, o açaí e os supermercados dia. A gente tem inclusive as notas, né, dessas duas empresas que falaram o seguinte. Eh, no caso do açaí diz que realmente recebeu esse tipo de serviço de advocacia, teve contato com esse escritório. Contudo, afirma que a companhia reitera que o ressarcimento não é um benefício fiscal, mas é um direito legal exercido quando o imposto retido antecipadamente é superior, ou seja, o valor a mais, por isso é ressarcido, e reforça que não realizou pagamentos a agentes públicos, não solicitou ou autorizou vantagens indevidas e que permanece à disposição.

Já no caso eh da do dia, né, supermercados Dias, eles informam que até o momento não foram procurados ou notificados pelo Ministério Público, que não compactuam com qualquer prática ilícita ou conduta em desacordo com a lei e que acompanha os desdobramentos para oferecer qualquer tipo de disposição com a Secretaria da Fazenda. A própria Secretaria da Fazenda também afirmou que desde essa deflagração acompanha também o caso e vai fornecer qualquer tipo de ajuda para as investigações. Então, basicamente eles faziam esse tipo de trâmite segundo as investigações. Paula, volto com você. >> Tau muito obrigada pelas informações e tenha um ótimo dia. Ludmila Lins Grilo,

informações muito importantes, né? deflagração, lavagem de dinheiro, corrupção, propina, tudo isso envolvendo eh supermercados. Você gostaria de saber o seu parecer jurídico para a nossa audiência? Então, a gente acabou de tomar conhecimento dessa dessa operação. Queria parabenizar aí o Ministério Público, né, por ter descoberto isso, né, ter desfeito essa essa quadrilha, né, usando o nome antigo da lei. E a

gente tem aí vários crimes que podem estar envolvidos. inicialmente tentar só pelo que eu li aqui rapidamente, pelo que eu entendi aí da explicação excelente da Taatan, havia ali dois dois núcleos, né, das dos particulares que tentavam ali que estavam corrompendo aqueles servidores públicos e o dos servidores públicos que efetivamente conseguiam fazer aqueles créditos andarem mais rápido para essas empresas. Então tem o o corruptor e o corrupto. Então a gente tem aí o crime de corrupção de ambas as partes, só que corrupção ativa de um lado, corrupção passiva do lado dos servidores. E a pena, inclusive, é idêntica. o povo

tende a ver a corrupção ativa, ou seja, quem tá pagando como como sendo algo menos grave do que quem tá recebendo, mas pelo menos a lei trata da mesma forma ambos os crimes. Então eu espero que isso seja devidamente solucionado, que a justiça seja feita. E é para isso que serve o Ministério Público, né, para pegar esse tipo de de corrupção dentro da administração pública. Você não pode, um servidor jamais pode receber, né, um o fazmir para acelerar um processinho ali de crédito tributário de uma empresa. Então isso, evidentemente é motivo de preocupação. o Ministério

Público investigou, conseguiu desmantelar essa organização criminosa e infelizmente a gente sabe que isso acontece assim eventualmente em outros estados. Então tá de parabéns aí a polícia e que essas pessoas sejam devidamente investigadas e condenadas, né, quem tiver culpa no cartório e cumpr cumpram pena. O serviço público não é para ninguém enriquecer. Então essa prática já é é impressionante como todo mundo, né, desde as das categorias mais baixas do funcionalismo até as mais altas, como a gente tem visto aí no caso master, sempre tem alguém tentando levar uma vantagenzinha do cargo que que ocupa, né? a pessoa deveria simplesmente entregar ali, receber o seu salário e ir embora, mas não. Ela além de receber o

salário, ela tá querendo ali quer também usar o cargo para receber uma graninha para complementar o orçamento doméstico. Então tá de parabéns aí a equipe do do GA do do Gaeco do Ministério Público de São Paulo. Alodi, só para complementar o que a Tauane trouxe também, que essa operação teve duas prisões preventivas, preventivas, preventivas e 47 buscas e apreensões. Atenção, você está sofrendo com dores no corpo? A idade chegou e você está começando a [música] achar que é normal conviver com a dor, não é?

Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o cúrcuma White com magnésio da Vita Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos.

Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, [música] ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local, dependendo do dia. Com [música] suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vita Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. Não perca

tempo, liga agora 080056111.