---
video_title: "OESTE COM ELAS 17/06: STF MANTÉM PRISÃO DE PAI E PRIMO  DE VORCARO | EX-BANQUEIRO ACIONA PF E PGR"
video_id: oXFGe42Lsq4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oXFGe42Lsq4
video_date: 2026-06-17T15:47:22+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena e Paula Camacho, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/rhzGDxtDBns?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
go [música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa [música] é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

[música] >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar [música] essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se [música] omite.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos [música] impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa [música] aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> Oeste [música] com elas.

Oeste com elas no ar. Bom dia. Quarta-feira, hoje, 17 de junho de 2026. Sejam todos bem-vindos. Estamos por aqui de segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube [música] da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e também [música] no canal 215 da OITV. por aqui no estúdio hoje comigo

Marina Helena, Paulo Camacho, Juliana Moreira Leite, de forma remota também contamos com a participação hoje de Dr. André Marcilha, aquele bom dia caprichado especial pras minhas parceironas [música] do dia a dia. Paula Camacho, querida, bom dia, boa quarta pra gente. O que [música] tem de assunto pra gente acompanhar juntas, hein? >> Bom dia, Adre. Bom dia, Juli Marina. Bom

dia você que está aqui conosco nesta [música] quarta-feira. Seja bem-vindo. E hoje vamos comentar sobre os embates de ontem no STF, né, que pegou fogo em duas ocasiões, tanto do Eduardo quanto do Henrique Borcaro, [música] né? A decisão se ele iria ou não para a prisão da miciliar. A gente vai comentar sobre tudo isso. Vamos trazer tudo

detalhadinho para você. Então [música] fica aqui com a gente, compartilhe o nosso programa e deixe seu like. >> Muitos diálogos importantes, né? Marina Helena preparada? Boa quarta. Bom dia.

>> Bom dia, Adriana, Paula, Julie, [música] André, que estará conosco em breve e a toda nossa maravilhosa audiência, gente do céu, acompanhar, [música] né, esses ministros, a gente vai falar aqui bastante sobre as últimas decisões do STF e escancarar aquilo ali que a gente tá cansado de saber, né? Mas vamos ver, em outubro a gente tem uma chance, [música] quem sabe próximos quatro ministros e quem sabe um Senado que tenha a coragem de [música] fazer o que precisa ser feito. >> Que 2026, minha gente, Juliana Moreira Leite, quase que a gente não dorme de ontem para hoje. Já estamos aqui prontas [música] cedinho para falar sobre todos esses temas tão importantes pro futuro do Brasil. Bom dia.

>> Bom dia, Adriana, Paula, Marina, audiência. Eu acho que a coisa que [música] mais está revoltando os brasileiros é o nível de corrupção. E a gente sempre teve casos de corrupção e tudo acaba [música] em pizza. Mas aí chegou Daniel Vorcaro e ele foi comprando todo mundo pela frente, o que mostrou que Brasília o que importa é o CPF, porque em todos os partículos Daniel [música] mostrou a gente disponível a se vender. >> A bola de neve [música] do escândalo master não para de crescer. Não sabemos

até onde vai, mas estamos acompanhando cada atualização. No programa de hoje, a segunda turma do Supremo mantém a prisão do pai, do primo de Daniel Vorcaro. Apenas o ministro Gilmar Mendes votou pela substituição da prisão por medidas cautelares. E ainda no caso master, a irmã de Sicário afirma que poderia acabar com a família de Vorcaro. A declaração [música] está em um relatório da Polícia Federal tornado público.

Presidente do Senado, Davi Columbri, nega ter conta no exterior e qualquer ligação com Vorcaro. E mais, STF condena Eduardo Bolsonaro em decisão unânime. Os ministros apontam que o deputado tentou pressionar a corte. No cenário internacional, clima gelado no G7. Lul e Trump evitam até mesmo um cumprimento durante [música] o encontro na França. A

partir de agora, esses e outros destaques em Oeste com elas. São 10 horas mais 4 minutinhos. Já vamos entrar então nos nossos temas. A segunda turma do Supremo Tribunal Federal decidiu manter as prisões de Felipe Cansado Vorcaro e Henrique Moura Vorcaro, primo e pai do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Tão aí as fotos dos dois na tela pra gente. O julgamento tinha sido suspenso

após um pedido de vista de Gilmar Mendes e foi retomado ontem. Com o placar de 3 a 1, a maioria dos ministros acompanhou o relator André Mendonça, e manteve as prisões. Juliana Moreira Leite, o único voto divergente foi, olha ele aí, do ministro Gilmar Mendes. O ministro defendeu a substituição da prisão de Henrique Vorcaro por prisão domiciliar e o relaxamento da prisão de Felipe Vorcaro com a imposição de medidas cautelares. Felipe Vorcaro foi preso em maio deste ano, a gente se lembra, e é investigado como integrante do núcleo financeiro do grupo. Já Henrique Moura

Vorcaro foi preso no mês passado, suspeito de atuar no chamado núcleo violento e como operador financeiro. Segundo as investigações, ele teria realizado pagamentos e buscado informações sobre apurações por meio de estruturas utilizadas para intimidações e obtenção de dados sigilosos, como disse André Mendonça ontem, articulações típicas e de uma máfia mesmo bastante perigosa. >> Uma vergonha. Gilmar Mendes é uma vergonha para os brasileiros. O André Mendonça merece não só o nosso respeito, como eu estou muito preocupado com a segurança dele, por ele ontem, então, meteu pau na barraca e soltou todas as informações pertinentes, né, à prisão do Henrique Vorcaro. O Henrique

Vorcaro é um bandido da pior espécie que mesmo com Daniel preso, ele estava comandando é milícia. Tem gente do tráfico, tem fuzil, tem gente em tudo quanto é lugar para intimidar. Ele lavou dinheiro. E aí o Gilmar Mendes tem a pachorra de falar que vai mandar esse senhor que da casa dele estava literalmente movimentando, tá, uma galera de bandido para cometer crimes e ele solta lá a a carta do Lava-Jato, um bando de ariara. Eu só o tudo indica que se esses telefones continuarem sendo decodificados e nós tivermos acesso, é que vai aparecer aí o senhor Jaba de Hut, né, junto com o senhor Daniel Vorcaro.

Olha, vou te falar, o André deu uma lição de moral quando ele disse é o maior caso de corrupção de todos os tempos. E ele diz, "Não é um caso comum, porque além de envolver 370.000, né, deputados, senadores, ministros, escolhe, tem para todos os gostos, escolhe o seu corrupto favorito. Ali está, ainda tem um sistema de crime, tá? De crime, de ameaças, de morte.

Ontem saiu que o Daniel Vorcaro mandou moer a empregada do Alan do TI. Então também quero saber quando essas peleleca todas desavisadas vão na Polícia Federal, porque é muito engraçado, né? Todas todas se beneficiaram também desse esquema corrupto dessa família nojenta. E olha, Gilmar, você nos envergonha. E o problema é o Zema fazer um filme de bonequinho. Toma vergonha na sua cara,

Gilmar Mendes. >> Deixa só eu dar um bom dia também. Dré Marcília a partir de agora conosco. Tudo bem, Marcilha? Bom dia, bem-vindo. Ótima

quarta-feira pra gente, apesar do noticiário. >> Como vai Adriana, Julie, Marina, Paulo, toda audiência. Prazer estar aqui com vocês, mesmo com essas pautas eh complexas que a gente tem no Brasil. Mas isso é o nosso arroz com feijão, não é? A gente tá acostumado. A gente queria

que de vez em quando tivesse um bife ou uma picanha, mas em geral é cupim, não tem problema, a gente encara. Bem-vindo, né? Mas a vida do brasileiro anda difícil, realmente. Eu comentava há pouco, André Mendonça disz que vê contornos de crime organizado, mafioso, no caso master, e diz que não tem medo. Declaração importante. E essa milícia

que a gente se refere por parte de Vorcar no Rio de Janeiro, tinha fuzis, snipers e carros blindados, segundo a Polícia Federal. A gente traz agora alguns trechos do julgamento de ontem para comentar. Durante a votação, o ministro André Mendonça e Gilmar Mendes tiveram alguns desentendimentos. Nesse caso de agora a seguir sobre deixar ou não as suas decisões públicas e sobre o caso que estão julgando, a gente acompanha na volta o comentário de Marina Helena. >> Sete milicianos.

Estou com as filmagens do barco. Eles estiveram aqui, foram no meu condomínio, me ameaçaram de morte. É disso que nós estamos julgando, ministro Gilmar. Não é o caso que nós estamos julgando. >> Não, não é Lava-Jato. Esse é o caso que

nós estamos julgando. Esse é o caso que nós estamos julgando. >> Nós estamos julgando dois. >> Esse não é Lava-Jato. Esse é o que nós estamos julgando. Porque depois eu vou

chegar no Henrique, >> viu? Nós vamos chegar. Calma que meu voto tem é longo também. Esse é o caso. Essa é a turma operando.

Mário, eu faço questão de publicar minhas decisões. Sabe por quê? É uma forma da sociedade criticar minhas decisões. >> Não, mas Vossa Excelência não tem alternativa. É a lei que a lei que manda, é a Constituição que manda. Vossa

Excelência, Velência não escolhe se publica ou não publica a decisão. >> Tem decisão, tem decisão que é pública e tem decisão que eu posso manter em sido reservado aos magistrados. >> Não, mas a rigor não, mas a a rigor as decisões têm que ser publicadas, não? Eh, e inclusive para o o controle geral e o controle social. Fico feliz que Vossa Excelência estimule isso, >> né? Não, é fundamental. E e mas de modo

que >> herói André Mendon são herói, né? Inacreditável. A gente deveria ter no Supremo Tribunal Federal 11 Andrés. Simplesmente, pronto, o Brasil tava resolvido, gente. Essa aqui é a realidade. E aí ele se mostrou firme,

corajoso para enfrentar Gilmar Mendes, que vamos lá, é o cabeça do STF, de todas as arbitrariedades que a gente sabe, que a gente vê de noite, noite e dia, conhecido como o laxante geral da República, porque manda soltar todos os criminosos. Vamos lembrar, teve um escândalo parecido com esse do Master na época do Daniel Dantas, que foi solto por dois abescopos de Gilmar Mendes. Vocês lembram o Sérgio Moro? Sérgio Moro eh foi processado por um vídeo, entrou lá no inquérito porque ele gravou aquele vídeo numa numa festa junina dizendo: "Não, Abias Corpos é com Gilmar Mendes". Por que será que ele fez essa brincadeirinha? Porque é exatamente isso

que Gilmar Mendes faz e fez a vida inteira. Vamos lembrar aqui o caso do Aike Batista, que também foi solto por um abias corpos do Gilmar Mendes, sendo que na época a mulher dele advogadava pro AIK. A gente não sabe quanto é que foi esse contrato, né? Será que foi mais ou menos de R$ 129 milhões deais? Mas a grande realidade é que tem várias causas ali que você pega que o Gilmar está em cima e quando você vai olhar, ora, a mulher dele tá lá divulgando, que coisa.

Fora tudo que a gente conhece já, né, o escândalos que tiveram da CBF, que ele manteve lá um presidente que, né, que que com vários escândalos envolvidos, sendo que o seu, a sua escola, né, prestava serviços ali, né, o IDP prestava serviços e recebia uma nota da CBF, a gente sabe que bem ou mal, ele manda e desmanda ali. É, e também eu não sei, tem para mim um dos casos que mais me chocaram foi quando ele deu um abias corpos para soltar aquele médico. Vocês lembram? Roger Abdelmaci, acusado de simplesmente violentar dezenas de pacientes, dezenas de pacientes. Esse é Gilmar Mendes e o André Mendonça ontem deu um show. Ele enfrentou Gilmar

Mendes. Enfrentou. Essa primeira parte explica tudo como é que Gilmar Mendes teve coragem de dizer que o o pai, o Henrique Vcaro, o pai do Vocáo, tinha que ir para casa, sendo que ele tava aí nessa turma. E olha o que o Mendonça acabou de trazer. E os outros ministros tinham acesso na hora de tomar uma decisão como essa. Ainda bem que Gilmar

Mendes ficou isolado porque André foi acompanhado de Nunes Marques e Fuxs, né? Imagina se tivesse na outra turma com Xandão, Zanim, né, Dino, o que que teria acontecido, mas não. Pelo menos nessa aí ficaram do lado certo da história. Agora, o que ele tá dizendo no início desse áudio é gravíssimo, gente. Sete milicianos estiveram no meu barco e me ameaçaram de morte. É disso que a gente

tá tratando. É disso que a gente tá tratando. E agora vamos ficar bem esperto, porque o André Mendonça tá fazendo várias revelações importantes. Ele quebrou já o sigilo do iCloud lá do sicário, né? E tá trazendo aí várias outras. Ontem ele deu um show e trouxe,

a gente vai comentar aqui vários outros pontos relevantes. Agora eu queria deixar aqui meus cumprimentos. É até triste a gente viver num Brasil e a gente pensar que no nosso Supremo tem apenas um André Mendonça. Nós precisamos de mais e mais pessoas com essa coragem de fazer o que é certo e de fazer justiça de fato. >> É, falando em fazer o que é certo, tem essa declaração a seguir, mas faço um parênteses por aqui. O brasileiro tem

torcido atualmente mais por Mendonça do que até pela seleção na Copa do Mundo. Realmente um tema importantíssimo. Mendonça mexe com as nossas emoções porque é um em meio a todos esses ministros que nos representa, que age com coragem, mas também ser minoria ali não é nada fácil, né? É preciso realmente muita força e estamos aqui para apoiar esse trabalho. Em outro momento, então, do julgamento ontem, o ministro André Mendonça nessa sessão fala sobre a credibilidade da sua relatoria e olha que frase interessante, diz que não vai transformar o certo em errado, o errado em certo e explicou sua posição sobre delação premiada. na volta

o comentário de Paula Camacho >> ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada, agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou, eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso.

Interessante a questão da delação. Eu sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação. Não, primeiro que eu não prendo para fazer delação. Não me permitiria isso, não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa.

Alguns advogados vinham para, mas você não vai pegar todo mundo? Falei, eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar. Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com o que a minha investigação vier a esclarecer, até porque a lei, na verdade, não dá a Vossa Excelência. >> Não, não dá. Nem me arvoro, porque em

outros casos, em outros casos nós temos visto atuações dessa já exra. Não na minha relatoria. Não na minha relatoria. Dá um prazer assistir isso, né? Fala sério. Olha que coisa mais maravilhosa

termos alguém para enfrentar o dono. O dono do STF, gente. Isso aí ficou muito claro. O racha que tem dentro do STF. De um lado tem a banda podre, caindo de podre, fedendo que ninguém aguenta mais.

Vergonha internacional. Do outro lado, tem alguns ainda tentando salvar o que resta de moral e credibilidade do STF. E no centro disso tudo, nós temos André Mendonça, que está com os dois processos, os dois maiores escândalos do Lula 3 na sua mão. Vocês conseguem imaginar quando André Mendonça foi sorteado como relator dos dois processos, o frio na espinha dessa gente? Porque se tivesse caído com qualquer outro, qualquer outro, inclusive no Unismarqu, nós não teríamos isso. Eu duvido muito que esse processo

da investigação do Banco Master estaria andando do jeito que está. Eu eu admito, eu eu tinha minhas dúvidas em relação a André Mendonça há uns meses, mas depois de ontem eu não tenho mais. Veja, eh, ele tá falando da delação premiada porque Gilmar Mendes antes reiterou diversas vezes, ficou ali aproximadamente 30 minutos falando das delações em relação a Lava-Jato, inclusive, eh, que aquela ocasião da Lava-Jato tinham sido todas autoritárias e feitas do jeito errado. Pera aí, como é que foi feita a delação do Mauro Cid? Nove versões diferentes, todo um processo de um golpe Tabajara que ninguém nunca viu. Pessoas condenadas há

décadas de prisão baseadas em uma delação com nove versões diferentes, sem nenhuma prova material, simplesmente com a fala de Mauro Sid. Inclusive esse Mauro Sid que foi pego em um áudio dizendo que ele estava sendo forçado a falar aquelas coisas pela Polícia Federal e por eh Alexandre de Moraes. Ou seja, o Gilmar Mendes já deu a letra. Que que eles pretendem fazer? Eles pretendem fazer a mesma coisa que aconteceu na Lava-Jato. Inventar uma desculpa

esfarrapada, anular tudo numa canetada para salvar quem está envolvido. O contrário, ele não fala sobre o processo do golpe Tabajara, sobre o Mauro Cid, sobre todo esse processo que ninguém nunca engoliu, porque nisso, isso foi autoritário. Nesse nessa ocasião que o Gilmar Mendes se recusa a falar, nessa ocasião foi autoritária. Dessa vez não. E o André Mendonça, você não vai falar do meu trabalho e dos policiais sérios que estão na Polícia Federal fazendo o trabalho deles. Lindo de se ver. Espero

que tenham mais disso. >> É um certo alívio, realmente, se é que a gente pode considerar esse sentimento em um momento como esse. Mendonça foi bastante espremido, mas permaneceu firme. Em outro trecho dessa sessão, inclusive sobre manter ou não o pai primo de Daniel Vorcaro presos, Mendonça fala que ainda tem muita coisa por vir nesse caso. O ministro diz que inclusive mandou quebrar o iCloud de Sicário, sugerindo também que novos fatos podem surgir a partir desta ordem. Acompanhe

na volta direto para Dra. André Marcília. >> Tem mais coisa por vir. Eu havia determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. E essa semana eu determinei a quebra desses dados.

Vamos ver o que virá de lá. que deixou a irmã do sicário passando mal. Eu não sei

microfone, Marcilha, a gente não te ouve. Não sei se é eu aqui agora. Sim. Pronto. Vamos lá.

>> Agora me ouve. >> Boa. Ouvimos. >> Eh, então, olha, eh, eu acho que o que o que o André Mendonça, né, eh, ele tá fazendo um bom trabalho, né? Eu eu só tenho por dever de ofício de registrar aqui no vídeo passado o Jilma Mendes diz, né? Olha, eu só espero que estejam

sendo feitas as coisas dentro da Constituição ou que esteja havendo não sei que ele falou: "Estão havendo não é estão havendo, né? porque o haver não não concorda. Eh, nesse caso é estávendo. Mas de qualquer maneira, o André Mendonça, ele é uma pessoa que mais do que um bom jurista, um uma pessoa com conhecimento jurídico profundo, eh ele demonstra, como vocês estão dizendo, coragem, né? E eu acho que isso é o ponto mais importante desse julgamento de ontem, porque claro, o resultado é relevante. O resultado é

relevante. A gente teve ali a porta de entrada para o desmantelamento do caso master na mesma esteira que o próprio Gilmar e Ettaterva fizeram com o caso Lava-Jato, né? Eh, a porta estaria aberta se o primo e o pai do Vorcaro fossem ganhassem liberdade. Porque claro, se vão libertar o pai e o primo, por que que não vão libertar o próprio Vorcaro? Então, seria uma porta aberta para o desmantelamento do caso. Quando

você liberta o Vorcaro, claro que nunca mais a gente ia ver esse cara na nossa vida. Ele ia sair do país ou até mesmo sair tal do planeta Terra. Sairiam com ele do planeta Terra, talvez. Então, seria o fim do caso, eh, master e isso foi muito importante de não ter acontecido. Não porque eles não vão tentar de outras formas, outras manobras, outros contornos, desmantelar o caso eh master, mas porque foi uma vitória. E é importante que haja uma

vitória e que o o Gilmar fique isolado nessa vitória, porque a gente temia ontem, o grande temor, eu disse isso por diversas vezes, eh o grande temor ontem é que o Gilmar conseguisse eh eh trazer para perto de si o Nunes Marques. [roncando] O Nunes Marques era alguém, eu tenho falado que o Nunes Marques é um juiz vesgo. Olha para cá, olha para lá. a gente nunca sabe muito bem para onde ele tá olhando, se é que não tá olhando pros dois lados. E o Gilmar Mendes quis, pediu vista para isso, é, para coptar o Nunes Marques. Ele não pediu vista pro

processo, ele pediu vista para olhar o Nunes Marques e tentar trazer o o Nunes Marques pro lado dele, porque se houvesse um 2 a do na turma, Gilmar Nunes contra Fux e André Mendonça, lembrando que o Tofol tá afastado, o 2 a 2 favoreceria o réu, porque em casos criminais 2 a do favorece o réu. Se tivesse um 2 a do e o réu fosse favorecido, tava na rua. Portanto, se o Gilmar eh eh conseguisse coptar o Nunes Marques, estaria na rua o o Daniel, o pai do Vorcaro e o e o primo do Vorcaro, que ontem a gente viu, inclusive circulou na imprensa, que eram pessoas ligadas a à operação, eram operadores do caso master, operadores, portanto, da organização criminosa. Isso foi muito relevante, sair da imprensa, o Mendonça tirar do sigilo todo o processo ontem, o julgamento ter sido feito com confronto. É uma das primeiras vezes que eu vi o o André Mendonça confrontar olho no olho o Gilmar Mendes, botar o Gilmar Mendes no bolso. Jumá quis colocar o Mendonça no

bolso com aquele velho, aquela velha conversa sobre a Lava-Jato. Ah, porque é Lava-Jato, é isso, a Lava-Jato, aquilo. O próprio André Mendonça, a gente viu em algum alguns desses vídeos dizendo: "Olha, aqui não é Lava-Jato, aqui é o caso master". Então, e o fato do Mendonça ter ganhado a a o julgamento é importante, mas o fato dele ter confrontado-se com os demais ministros, sobretudo com o Gilmar, que é quem tá por trás da tentativa de desmantelamento do master e como esteve por trás da tentativa de desmantelamento da Lava-Jato, esse confronto é que me anima. uma vitória ou outra, o Mendonça já teve, mas uma vitória com coragem, confronto, olho no olho, isso talvez tenha sido algo que se inaugura agora e tomara que siga adiante por mais tempo, porque assim nos dá algum tipo de alívio. Eu tenho repetido isso muitas

vezes. O André Mendonça é um ótimo ministro, um ótimo jurista, mas dentro do STF não são apenas questões jurídicas que são tratadas, há também um confronto, uma medição de força. E se o André Mendonça não entrasse, dizia eu lá atrás, se o André Mendonça não entrasse nesse confronto, entendesse esse jogo, ele ficaria para trás, ele seria engolido. Ontem ele mostrou que ele não vai ser engolido ou que ele vai resistir muito para eh que esse intento dos demais se dê por satisfeito. Isso me dá ânimo. O o Mendonça, ele mostrou força,

coragem e disposição para confrontar-se com o Gilmar. Isso é o mais importante que a gente tem a tirar de outra. Muitos exemplos também de como são os caráteres dos ministros por ali, os valores, os posicionamentos. Tomara que Mendonça siga firme, sim, toda a nossa torcida por isso. Um julgamento inclusive que escancara a tensão, né, inegável que se instalou no Supremo Tribunal Federal. Ainda hoje

nessa edição, muitas outras atualizações com relação ao escândalo do Banco Master. Inclusive, Paula Camacho, a gente deixou uma enquete pro nosso público, pra nossa audiência sobre o tema. pode fazer um convite, chamar um rápido intervalo. Na volta a gente fala sobre a irmã deicário e novas revelações com relação a a ela. Então, mas antes do intervalo, eu gostaria de convidar você que está aqui conosco a participar da nossa enquete. O embate entre Gilmar

Mendes e André Mendonça demonstra, na sua opinião, o STF está dividido. Mendonça quer esclarecer o caso, Gilmar Mendes perdeu pudor ou embates são normais no STF. Queremos muito saber a sua opinião e, é claro, compartilhe o nosso programa, deixa o seu like e manda sua mensagem que eu tô lendo tudo. Vamos pro break, daqui a pouquinho a gente volta.

>> Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. [música] Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneio o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, [música] a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC. Já imaginou ter o seu próprio negócio? Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é. O Marco tá aqui. Ele

é da 3 2 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir?

>> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? fez os franquados ontos que recuperaram no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter

experiência, >> não? Nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes no Gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a

oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! Embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora >> para trol

>> de volta agora com outros trechos da sessão de hoje sobre o julgamento que decidiria se manteria ou não as prisões do pai de Daniel Vorcaro, do primo dele também. Afinal de contas, foi decidido que sim, que os dois seguem presos, apesar do voto contrário de Gilmar Mendes. Em um outro trecho, o ministro André Mendonça fala sobre estar de olho em absolutamente tudo, percebendo movimentações que tentam impor nulidade ao caso. Mendonça diz, abro aspas, há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício. Enfim, temos aqui mais esse trecho na volta, Marina.

A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro Jum. É, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício.

Há um sistema articulado para isso. [roncando] Eu não sou cego. Eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. >> Fantástico. Meu Deus. Tô assistindo os movimentos.

Olha, ele tá dando ali, ó, na lata, gente. Imagina, olha, a gente ficou sabendo ontem também que por ele que ele foi procurado por um dos advogados do Vocaro, né, para tentar fazer uma delação, ó, parcial, né, delatar, delatar algumas pessoas apenas, né? E aí ele também deixa isso claro, que ele não tá interessado nisso, né? que ele não tá interessado e que tem outras pessoas perguntando, pô, por que que você não prende todo mundo? Ele não, eu tô preocupado em prender aqueles que forem apontados nas investigações.

Vocês vem aí todo o cuidado que ele tá tomando. Ele disse: "Eu nem quis ter acesso à primeira delação que foi negada, porque eu sei que tudo está sendo feito para anular, para anular todo o processo." Ele diante, ele tá, ó, a gente ouviu aqui quando o Tofol ainda era relator do caso master, a gente ouviu gritos desesperados da Polícia Federal. A gente ouviu ali os delegados da Polícia Federal o que que eles trouxeram. Olha, é um absurdo. Como assim? Vocês lembram

tudo que o Tofol fez? mandou fazer um monte de busca e apreensão, pegar tudo, lacrar e mandar primeiramente pro gabinete dele. Escolher dois peritos apenas que poderiam ter acesso a tudo isso. Foi por conta de uma carta da Polícia Federal que a coisa ficou tão escancarada que eu imagino que até o próprio governo federal deve ter dito: "Olha, tá feio demais, né? por favor.

Isso aí já passou de todos os limites. Depois a gente sabe que o André Mendonça tentou blindar dentro das corporações, né, principalmente ali da Polícia Federal, pessoas para poderem atuar de fato nesse caso, porque houve ali, né, eh, policiais federais que disseram que foram ameaçados por suas autoridades. É, a gente teve aí sim busca, né, pela pelo a gente vai falar disso ainda, mas tanto na PGR quanto na Polícia Federal, né, do alto escalão ali, Paulo Gonê e Andrei Rodriguees por Vorcaro. Então, a coisa e aí ele deixa isso muito claro. Eu tô vendo o que que tá acontecendo aqui.

Vocês estão querendo anular tudo isso. Por isso eu tô agindo com toda cautela possível, né, pra exatamente evitar isso. Então eu acho que esse julgamento de ontem, Adriana, ele escancarou, né? Você vê como que o Jumá interveio ali em diversas, né, diversas vezes depois disso, dizer que no fundo queria mandar, né, o o Henrique Vorcaro para casa. Depois disso aí, milicianos, sete que invadiram o barco dizendo, dizendo ali que podiam matar. Então

assim, a gente tá vendo. E ontem ficou muito escancarado. E eu realmente eh eu até mandei vários desses vídeos aí porque eu fiquei muito impressionada com a calma, importante isso, né? calma, frieza e coragem de André Mendonça ali para dizer as verdades que eu tenho certeza que todos nós aqui que estava preso na nossa garganta para dizer pro senhor Gilmar Mendes >> também muito impressionante. Bom, as atualizações são muitas. A Polícia

Federal também afirmou que Joana Mourão, irmã de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário, ameaçou divulgar informações que poderiam comprometer Daniel Vorcar e familiares do ex-banqueiro. As informações, Juliana Moreira Leite constam em relatório da PF, tornado público pelo ministro do Supremo, André Mendonça. Segundo a investigação, aliados da família Vorcaro teriam tentado negociar benefícios e ajuda financeira para evitar que Joan, irmã dele aí, Sicário, que morreu na prisão, diz a polícia que tirou a própria vida, né? as investigações eh concluíram isso, mas há muitas dúvidas ainda em cima dessa morte, como realmente ela se deu. Mas essa esses pagamentos, essas propinas seriam paraa Joana então ficar quieta para que ela não revelasse informações às autoridades ou à imprensa. [limpando a garganta] Em

mensagens interceptadas, perdão, interceptadas pela Polícia Federal, Joana afirmou que poderia acabar com a família de Vorcaro e disse que pretendia levar denúncias sobre o caso a programas de televisão. A polícia entende que as mensagens faziam referência direta a Henrique Vorcaro, pai de Daniel e outros integrantes da família. Eh, eu tenho muitos amigos em Belo Horizonte, né? Eu tenho inclusive amigos que estudaram com o sicário. Ele lá era conhecido como Mixirica. E só

para dizer que ele morreu, sim, tá? Porque eu vi ontem as pessoas falando, ele morreu. Eu conheço pessoas que foram no enterro. Agora a causa da morte. Bom, foi enforcamento. Se ele se enforcou,

foi enforcado, aí cada um faça o seu julgamento. Mas a verdade é que lá em Belo Horizonte o Henrique Borcar é conhecido como um vigarista. Um vigarista a vida inteira. O que passava lá? Algumas pessoas na ingenuidade acharam que o Daniel era eh tinha se desviado para o lado bom, não tinha seguido os passos do pai, mas vimos que é impossível, afinal a massa não cai longe do pé. [roncando]

Com isso, isso dito, essa moça corre sérios riscos de vida. Isso todo mundo sempre me falou. Inclusive eu tenho pessoas que sabem coisas muito sérias, enfim, sobre essa família. e morrem de medo de vir à tona por causa do nível de gangster que eles são, né? O André Mendonça tacou isso na cara ontem do Gilmar Mendes, que achava que esse bandido deveria ir para casa. Essa moça

corre sérios riscos de vida. Pelo que eu entendi, ela estava pedindo dinheiro para a família de Daniel e para ficar calada, né? Bom, agora ela vai ficar sem dinheiro e não vai poder mais ficar calada, porque ela vai ser obrigada a depor e obrigada a expor, né? É obviamente que o Mxirica deve ter deixado com a família, porque essa pessoa sempre deixa, né, um pen drive, uma coisa com tudo que fez e ela vai ter que falar com a Polícia Federal. Isso é uma coisa boa, né? É uma coisa

maravilhosa que o Daniel também tinha todos esses telefones com tudo isso lá. Você veja, como eu falei anteriormente, a empregada do Alan do TI é outra que, pelo que eu entendi, foi ameaçar Daniel também porque sabia coisas dele e ele que que ele mandou fazer? Moer ela. É, gente, você sabe o que que me lembra? O que o CV fez com Tim Lopes. O que que o

CV fez? botou tin uma lopes numa numa num pneu e deu fogo. É esse nível de gente que a gente tá falando. É esse nível de gente que o Gilmar Mendes queria mandar para casa. Enfim, o depoimento dessa mulher é muito importante, assim como o depoimento de senhora Marta Graef e o depoimento da atriz lá Paquita, tá? Todas essas

pessoas que tiveram envolvimentos grandes, porque pelo que ficou claro é que as coisas que ele fazia estava claras. Estava claras. Daniel não era uma pessoa que escondia as maracutaas dele, né? Então, gente, todas essas mulheres que de alguma maneira tiveram ligação, inclusive a irmã do secário, são obrigadas a ir na Polícia Federal e falar. E, aliás, eu fiquei sabendo essa semana que quem foi depor na Polícia Federal é o Senr. Léo Dias, outro que

fica aí falando fofoca do da vida conjugal de outras pessoas, mas até agora não explicou pro público por que ele ganhou 13 milhões de Daniel Borcaro. >> E olha só, pra gente não esquecer jamais, né? O Sicário era no mínimo um matador de aluguel da família Vorcaro, fazia parte daquele grupo a turma e resolvia com violência. um dos que resolviam com violência eh situações com desafetos de Daniel. Mais uma vez, a polícia divulga ontem que esse sistema praticamente de milícia de Vorcaro agia no Rio de Janeiro com fuzis, snipers e carros blindados. O que será que essa

mulher também, essa irmã de sicário tem a dizer? Fica aqui esse nosso interesse também. E muito bom ponto para Mendonça também abrindo essas informações, expondo, deixando público esse relatório é o mínimo que o brasileiro merece. Deixa um convite paraa nossa audiência. Ainda hoje há muito que dizer. Eh,

pagamentos de Vorcaro a Ciro Nogueira, a Hugo Mota, supostos pagamentos fazem parte das investigações essas denúncias. Vorcaro tentando acionar Polícia Federal e PGR momentos antes de ser preso. O caso da doméstica que trabalhava com Marta Graef, um plano para forjar também com drogas. >> Não, não, com a Marta Graff, com a Monique Afrodic. >> Ah, o Alan do doméstica era da >> outra pelca.

>> A atriz. É verdade. São tantos elementos, né? Era realmente essa atriz que registrada no celular estava como Alan do TI. E sobre Marta Graef, essa tentativa de Vorcaro também de articular um plano para forjar um flagrante envolvendo drogas contra o jogador, ex-jogador que era ex-namorado da Marta Graff. Ainda hoje também julgamento de

Eduardo Bolsonaro. Tô recebendo um aviso que a gente vai paraa break agora. Daqui a pouquinho a gente segue. Então vamos nessa porque tem muitos temas. A Polícia Federal apontou que o senador Ciro Nogueira teria recebido benefícios econômicos de pelo menos 468.000

R$ 1.000 em viagens, hospedagens, despesas custeadas pelo ex-banqueiro Vorcaro. Daniel, de acordo com as investigações, Paula Camacho, os gastos incluem, e aí a gente vê algumas das fotos que foram divulgadas ontem também, jantares em Paris, diárias em hotéis de luxo em Nova York, em Portugal e despesas em restaurantes na estação de esqui de Corchevel, na França, almoço, que teria custado mais de R$ 60 milhões deais. A Polícia Federal destaca que o valor calculado não inclui deslocamentos em voos privados utilizados em viagens internacionais, em trechos internos nos Estados Unidos, o que pode elevar esse montante total benefícios, entre aspas, apurados. Segundo os investigadores, mensagens e documentos analisados indicam uma relação super próxima, amigos queridos, eh, coraçãozinho em troca de mensagens entre Vorcário e Ciro Nogueira. Aí imagens do hotel de luxo,

onde Ciro Nogueira teria ficado hospedado em Lisboa e também com referências recorrentes ao senador em registros de pagamentos e conversas internas. Tudo nas mãos da Polícia Federal. E fica a pergunta no ar, em troca de qual tipo de favor por parte de Ciro Nogueira todos esses benefícios para lá de luxuosos, hein, Paula? >> Que vida mansa, hein? Realmente valia muito a pena ser amigo íntimo e tão próximo assim de Daniel Vorcaro. É

mesada de 300.000, é hotel de luxo, é jatinho, é viagens internacionais, é cartão de crédito sem limite. Olha só. E para quê? Qual seria a contrapartida para todos esses presentes tão maravilhosos que, segundo o Ciro Nogueira, eles não são amigos? Não são

amigos. Isso aí não tem nada a ver uma coisa com a outra. Mas qual seria a contrapartida? A contrapartida nós sabemos, né, já segundo a Polícia Federal, a contrapartida seria a PECM. Lembra da PECM? Atualmente o FGC ele,

por enquanto, né, o FGC ele retorna o investimento de um banco que foi liquidado em 250.000. a PEC Master do Banco Master, né, redigida ali segundo a Polícia Federal pelo Banco Master, aumentaria esse limite para R$ 1 milhão deais depois do escarno, que foi isso, o desespero das instituições financeiras, porque isso aí realmente quebraria todo o Brasil, não avançou, mas foi enviada. E foi enviada inclusive pelo Banco Master a pedido de Daniel Vorcaro que fosse feita num envelope totalmente em branco, que não tivesse nenhuma identificação do Banco Massa. Isso a Polícia Federal já disse que há indícios nas nas mensagens obtidas no celular de Daniel Vor de Daniel Vorcaro. Ou seja, a

contrapartida era a destruição de toda o sistema, de todo o sistema financeiro brasileiro. Era isso. Porque se passasse essa emenda master, essa PCEC do Banco Master, seria uma destruição total. Ou seja, houve contrapartida, houve algo em troca, graças a Deus, graças ao Scarno que foi, não foi pra frente. Mas assim, realmente eu gostaria de saber qual que é a desculpa agora de Ciro Nogueira de falar que não, não é amigo. E eu ainda

estamos aqui aguardando, né? Quem lembra aquele vídeo de Sinor Nogueira dizendo que se ele fosse pego em alguma coisa, ele iria renunciar? Estamos aguardando até agora. Renúncia. E quando ele ligou para oeste para dizer que nunca tinha andado no jato do Vorcaro, que eu estava mentindo, tem milhões de fotos dele em jatos do Vorcaro. Se lembra disso? Quer

dizer, é um nível de cara de pau que eu não dou conta. >> Inclusive, um saiu notícia ontem falando que um dess uma dessas viagens teria sido no jato do Beto Louco, né, >> gente? envolvido ali com o PCC até cima. É isso. >> E em uma das trocas de mensagens expostas também, Daniel Vorcaro fala para um dos seus funcionários, Léo, preciso de um avião para as Vejam só o nível do que estamos lhe dando. Mais um.

>> Quais Do Senado, do STF, do Congresso. >> É boa. >> Essas são as verdadeiras do Vorcaro. >> E são diversos, né? Que pena.

Autoridades, né? que costumam representar o Brasil e decidir, né, futuro do nosso país em diversos momentos. Deixa eu trazer mais esse trecho e passo para o Dr. André Marcilha. Esse envolve o presidente da Câmara dos Deputados. A Polícia Federal

aponta que Daniel Vorcaro pagou a hospedagem de Hugo Mota em um hotel de luxo em Lisboa. Esse que a gente mostrava também há pouco durante o fórum jurídico realizado em junho de 2024. O senador Ciro Nogueira também teria tido as diárias custeadas pelo empresário, como dissemos. Segundo o relatório da PF, foram reservadas duas suítes nesse hotel, Four Seasons Hits Lisboa. Mensagens apreendidas, Marcilha, mostram que Vorcaro pediu reforço na segurança e na privacidade do encontro para evitar a presença de pessoas não autorizadas. A

fatura da hospedagem foi encontrada no e-mail do ex-banqueiro Hugo Mota disse que está abro aspas tranquilo. Afirmou que participava de um evento jurídico e que não veio irregularidade na hospedagem. O presidente da Câmara também defendeu que as investigações transcorram de forma isenta. Marcila >> é pois é. a gente precisa, né, nessas horas, né, Adriana, que falta, que faz uma baita de uma falta, nós temos a possibilidade, né, por exemplo, de uma CPI. É esse o momento, né, em que as

investigações estão se dedicando a determinados pontos, eh, que uma CPI amplia o leque, né? Eh, uma investigação, ele ela não pode fazer isso. A investigação ela parte do indício, né? E partindo daquele indício, ela desenvolve uma linha. E essa linha investigativa, ela não pode sair do rumo, não tem atalho para uma investigação. Uma investigação não vai

investigando o que aparece pelo caminho, ela define um rumo. Tanto que o próprio André Mendonça, ele numa das da dos dos vídeos que nós a que nós assistimos, ele diz isso: "Eu não quero pegar todo mundo, eu quero pegar todo mundo que as investigações foram incapazes de pegar". E aí é que faz falta a gente poder ter uma outra via de investigação ou outras vias de investigação a respeito dessa de toda essa atuação do Vorcaro. Se nós tivéssemos a possibilidade, no meu entendimento, de que o Congresso eh pudesse fazer algum tipo de investigação, claro, um Congresso independente e autônomo, talvez o próximo Congresso, porque esse realmente é muito difícil, sobretudo sobre presidência do Mota, que é um dos que estão no meio desse rolo todo envolvidos e sob presidência do Al Columb também está envolvido nesse rolo todo e sendo acusado de receber 30 milhões de dólares. Portanto, mais de R$ 150 milhões deais. Eh, e óbvio que eles

negam, eles dizem que é tudo lícito, mas é aquilo, né? Você já viu alguém ser pego com a boca na botija e dizer que realmente é, eu fiz, eh, errei, mas quem nunca? Não, não tem isso. Sempre a pessoa vai dizer, eh, eu refuto, eu repilo, eh, não é verdade, é tudo lícito. Sempre alguém vai negar. A

negativa é natural, sobretudo de quem está envolvido. Mas o ponto é esse, a ampliação das investigações a respeito do caso master, que atingiu todos os poderes, a cúpula de todos os poderes, Brasília de uma forma atravessou Brasília, vamos dizer assim. Eh, e isso porque a gente ainda não sabe dos braços do Vorcar fora do país. Estamos ainda engatinhando, tatiando no escuro a respeito disso. Eh, mas saberemos porque já foi inclusive determinado, né, ou pedido, o alerta prateado a respeito da da Interpolia bens do Vorcaro fora do país. Então, e a gente tá ainda aqui,

ainda é um fenômeno nacional, vai saber o que que ele não fez ou o que que não fizeram junto dele, fora do país. Todo mundo envolvido em lavagem de dinheiro, todo mundo envolvido em fraudes desse tipo, claro, deixam a sua maior parte da furtuna fora do país. Afinal de contas, se você tem algo que que é ilícito, você vai deixar o mais longe possível das autoridades. Você não vai botar do lado da delegacia se você rouba alguma coisa, não é? você vai botar longe da delegacia. o mais longe que essas

pessoas podem ir é fora do país. Mas o ponto é que e repito, dentro desse cenário que a gente tem hoje, que é esse escândalo nacional do caso master, as investigações feitas pelo pela Polícia Federal e pelo [roncando] ministro ou de alguma forma reforçadas ou robustecidas, né, tornadas robustas pelo ministro André Mendonça, elas são relevantes, elas são importantes, mas elas têm limite, elas têm teto, elas são estreitas, porque elas não podem nem para cima, nem para baixo, nem pros lados, porque senão elas se tornam nulas. Esse é o o grande problema de uma investigação judicial. Se você sai do caminho, encontra o atalho, a defesa vai, opa, encontra um atalho. Então o caminho é ilícito. Porque você não pode,

como policial ou como juiz, atuar voluntariamente, atuar de forma ativista, senão você vai tornar nulo o caminho que você já encontrou. Então, meus caros, eh é nessas horas que seria muito bom que a gente tivesse a possibilidade de uma CPI, mas sobretudo de uma CPI dentro de um congresso autônomo e independente. Íamos, hein, dessa CPI, por tentam evitar as respostas. A gente acompanhou bastante de conteúdo possível aqui nesse nosso começo de edição. Eh, daqui a pouquinho, logo a seguir da nossa paradinha comercial, Daniel Vorcaro tentou contatar diretores da Polícia Federal e PGR antes de ser preso, revela relatório do Supremo Tribunal Federal.

Marina Helena, somos mais de 7.000 telas conectadas aqui, temos 1 e pouquinhos likes. Poderia usar as suas artemanhas para pedir likes pra gente também chamar o intervalo? >> [risadas] >> Não, a gente quer você sorrindo. >> Greve de sorriso. [risadas] Leve de

sorriso até você deixar o joinha. Vocês repararam que mudou agora no YouTube? Antes aparecia, aparecia o número lá de joinhas, agora tá mais no cantinho da tela. É lá. Será que é por isso que caiu os nossos likes? Não esquece da gente,

não. Fecha aí o chat rapidinho, deixa aquele joinha caprichado, tá? Porque isso ajuda demais o programa a chegar mais e mais pessoas. Já já a gente volta. Você

já ouviu falar de magnésio? Sabe da importância desse mineral paraa sua saúde. Agora, importante é tomar o magnésio certo. E esse é o magnésio da Biotop. O Biomagnésio é 310 mg diáreas para manter a sua [música] saúde física e a sua saúde mental. O nosso magnésio

não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ajuda muito a sua saúde cardiovascular, [música] fortalecendo veias e artérias, melhorando a circulação sanguínea, evitando inchaço, formigamento, má circulação. Você quer cuidar o seu [música] coração? Use o nosso biomagnésio. Além disso, ele é muito importante para nutrir o [música] seu cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, o seu cansaço, a sua fadiga. É mais energia, é mais disposição pro dia a dia. [música] Liga agora 0800 2780025.

Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular, só vai pagar 20% do valor do produto. É isso mesmo, 20% do valor do produto. Ganha esse massageador e tem o emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego [música] na sua casa, não cobro o frete, liga agora 0800 2780025. Antes que eu esqueça, o magnésio também é importante paraas suas dores. Aquela

dor no joelho, tornozelo, dificuldade para caminhar. Quer melhorar sua mobilidade? Use o nosso Biomagnésio. Ligue agora 0800 2780025. Tem o massageador, o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar [música] daqui 30 dias. Liga agora 0800 2780025.

Ligue e aproveite.

Novos trechos do relatório da Polícia Federal indicam que Daniel Vorcaro tentou acionar o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e ao procurador geral da República, Paulo Gonê, antes de ter a prisão decretada. Segundo o documento, Vorcaro pediu a um interlocutor que alertasse os chefes das instituições para evitar que subordinados fizessem, abre aspas, alguma sacanagem sob o risco de que tudo fosse pro saco. A PF afirma que o ex-banqueiro também recebia informações sigilosas sobre o avanço das investigações e mantinha o monitoramento das autoridades envolvidas no caso. As informações constam em relatório tornado público pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Que grave, hein, Marina?

>> Pois é, essa foi a notícia que mais me chamou atenção ontem. Olha que não tiveram poucas, né? Então assim, eh, essa aqui, por quê? Porque ela acerta em cheio Andrei Rodrigues e Paulo Gonê. Porque aqui ele mandou um emissário que não é revelado quem era exatamente, procurar os dois. Vorcaro tentou acessar

Andrei Rodrigues e Paulo Gonê. Vocês estão comigo? Relatório do Mendonça. Vocaro tentou acessar Andrei Rodrigues e Paulo Gonê no dia da sua prisão. No dia da sua prisão. Simplesmente o chefe da

PGR e o chefe da Polícia Federal. É, é disso que a gente tá falando, tá? e fez essa ameaça aqui, que se houver alguma sacanagem vai tudo pro saco. Tão acompanhando? É esse o recadinho que o Vcaro mandou para os senhores Andrei Rodrigues e Paulo Gonê. Gente, isso aqui é muito

grave, é muito grave. Não tá aqui o nome desse emissário, mas agora essa é a questão. Quem é essa pessoa que tinha acesso direto ao chefe da Polícia Federal e ao chefe da PGR? E vamos voltar aqui. O Mendonça, uma das ações foi exatamente proteger, né, a a o quadro ali da Polícia Federal, os quadros da PGR do do dos seus próprios superiores. Vocês lembram

disso? A, esse foi um ato super relevante. Por quê? porque tinham vários relatos de que estariam sofrendo pressões, pressões para botar, né, para aguar tudo ali. E agora a gente descobre que ele tinha um acesso direto aos senhores Andrei Rodrigues e Paulo Gonê, os dois que estavam lá naquela palhaçada em Nova York tomando macalaníssimos juntinhos ali com tudo pago. Outra

coisa, gente, que não me, eu não me conformo. Como é que pode um órgão de estado, como é a Polícia Federal, como é a PGR, poder ter tudo pago, entendeu, por um banco, ir para Nova York, ficar nos hotéis mais caros, como aconteceu, se esbaldar ali de whisky e ter essa relação. Vamos voltar aqui. Isso é proibido. leis que garantindo do serviço público.

Eu eu contei esse relato aqui quando eu tava lá em Brasília, eu lembro uma vez um dirigente lá de um banco público trouxe um pacote de castanhas e a gente não poôde aceitar porque a gente descobriu que custava mais do que, sei lá, R$ 50. É isso, entendeu? Você não pode ter esse tipo de proximidade. Agora no Brasil a gente normaliza tudo. Isso é ilegal.

Iegal. Por isso só os dois já deveriam ter sido, né, demitidos, né? Deveria ser um absurdo completo, deveria ser inaceitável. Agora a gente sabe mais ainda que o Vocaro em pessoa tentou contatá-los diretamente no dia, naquela mesma hora em que ele sabia tudo. Ele sabia o juiz que ia decidir o seu caso, ele sabia todos os detalhes sobre o seu processo, ele tinha todas as informações do que tava acontecendo.

Ó, assim, isso aqui era para parar a república. É que, infelizmente, a gente tá tão acostumado a tantos desmandos que pra gente o que surpreende é quando aparece um André Mendonça falando umas verdades, né? É, é, é o nível do que a gente tá vivendo. Mas a gente não pode se acostumar com isso. Isso aqui é muito muito grave. Os dois também deveriam ser

investigados. Qual o nível dessa relação? O que mais além de diárias e whisky, né, rolou ali? A gente quer saber. Paulo Camacho, se já não confiávamos nos dois, imagine agora.

Então, estamos lascados, hein? >> Ah, vamos lembrar, André Rodrigues é aquele, né, amissíssimos, né, capacho ali do do Alexandre de Moraes e o Gonê é sócio de Gilmar Mendes, o mesmo Gilmar Mendes que tava lá no embate com o André Mendonça. Que coincidência, né? Coincidência também serem contatados por Daniel Vorcar, um bandido que ameaçou empregada, que ameaçou quebrar todos os dentes de jornalista, que tinha um grupo ali junto com sicário, com pessoas que ameaçavam as outras, que invadiam sistemas para para invadir redes sociais, diamantes, ou seja, tudo isso aí também temos não só André Rodrigues, tentou ser contatado. PGR Paulo Gonê tentou ser contatado e também lembra, né, que foi contatado Alexandre de Moraes tentou bloquear. Quem lembra

disso aí? Mensagenzinhas. Horas antes do Daniel Vorcaro ser preso no mesmo dia. Tentou bloquear. E agora qual fica a questão? Tentou bloquear o quê? Tentou

bloquear a venda, a liquidação do Banco Master? tentou bloquear a prisão do próprio Daniel Vorcar ou alguma outra coisa que ainda iremos saber? Porque segundo André Mendonça, ele irá quebrar o iCloud do sicário e segundo ele, muita coisa ainda está por vir. Agora eu fico me perguntando, será que virá coisas do Gonê? Será que virá coisas de André Rodriguez? Será que verá coisas de

Alexandre Morais, Dias Tofil ou até mesmo Gilmar Mendes? Estamos ansiosos por isso. >> Estamos ansiosos, infelizmente, né, Dr. André Marcilha, que grave, um diretor da Polícia Federal, procurador geral da República. Andrei Rodrigues, bastante ligado a Lula, Paulo Gonê, bastante ligado a Alexandre de Moraes. Quem pode

destituir os dois do cargo? >> Pois é, as investigações, né? Se as investigações chegassem de fato a eles, isso poderia eh acontecer essa destituição. Quem pode [roncando] mandar embora, né, o o chefe aí da Polícia Federal é ã hoje eh, né, quem quem quem faz essa escolha. Claro, isso parte da presidência, mas isso também tá submetido ao Ministério da Justiça. Ou

seja, a gente tem aqui cargos políticos, né? É o cargo que o Andrei ocupa. É bom que a gente diga, o diretor geral da Polícia Federal não é a Polícia Federal, é um cargo político submetido ao governo Lula. Por isso que a gente vê tantas vezes a Polícia Federal investigando o PT e o Andrei Rodrigue não investigando ou fazendo um discurso mais próximo do PT. Vamos aqui nos lembrar que inclusive quando as investigações sobre o escândalo do NSS começaram, o próprio André Rodrigues veio a público dizendo que o irmão do Lula não estava concluído já algo assim. Enfim, disse algo nesse

sentido que o irmão do Lula não tinha nada a ver com a história, sendo que eles estavam começando as investigações. Como é que você pode concluir isso? Então, e também vamos aqui nos recordar que no governo Bolsonaro, o Bolsonaro foi acusado de tentar interferir eh na na direção da Polícia Federal. Eu queria muito saber se aqueles juízes e aquelas pessoas que olharam eh naquele momento uma interferência do governo Bolsonaro, que diriam da presença de uma pessoa como Andrei Rodrigues, que tá aí, né, apontado como parceiro de Gonê, parceiro de ministros, parceiro do governo e até mesmo de alguma forma relacionado ao Vorcaro que tá sendo investigado. Então isso tudo é imoral. Agora, para se

tornar ilícito ou ilegal, precisaria ter investigação ou a gente precisaria ter dentro do governo pessoas capazes de eh mandar embora aqueles que agem de forma antiético ou imoral. O problema é que dentro do governo eles também são imorais e antiéticos. Então você não consegue mandar embora ninguém porque você também é assim igual ao que você poderia eventualmente mandar embora. Ninguém manda embora alguém que é igual a você, não é? Eu não mando embora iguais, eu mando embora diferentes.

Então esse é o grande problema. Hoje os responsáveis por resolver essa questão seriam ou as investigações que dificilmente alcançarão esse tipo de autoridades, porque elas são em algum nível em algum nível barradas. Nós estamos vendo as as imensas dificuldades de que o caso master avance justamente por ter na boca dos delatores nomes importantes dentro da República. Então, eh eh esse é um problema, um problema sério. O outro problema é que quem poderia resolver isso dentro do governo e mandar essas pessoas embora, o Gonê, por exemplo, poderia ser alvo de algum tipo de investigação do próprio Conselho Superior do Ministério Público. Quem que

tem coragem? dentro do Ministério Público de fazer algo do gênero, se eh o Gonê é essa pessoa imparcerada com as pessoas mais poderosas do país, que são os ministros do STF. Então, falta essa coragem institucional de um lado, falta uma coragem moral de outro, porque dentro do governo também tem pessoas eh eh que estão acima de Andrei Rodrigues, que, enfim, estão totalmente submissas ao Lula e faltam as investigações também conseguirem. Aí não falta coragem, mas falta tempo. Falta eh tempo suficiente para que elas consigam alcançar todas as autoridades. Eu volto à fala do André

Mendonça, que eu mencionei no meu comentário anterior. Ele disse: "Eu não vou conseguir alcançar todo mundo. Eu não vou aceitar seletividade, ou seja, não vão ser as pessoas aqui que vão me dizer quem eu vou investigar, que vai ser esse e não aquele, isso não dá. Mas eu também sei. Ele diz que, e é isso que ele quis dizer, que eu também sei que eu não vou conseguir alcançar todo mundo e não posso porque essa não é a tarefa do juiz. Senão o juiz se torna o Batman. O

juiz se torna e não é o que a gente quer. A gente quer juiz que se torne juiz. A gente não quer juiz que se torne herói. A gente quer juiz que se torne juiz. O problema é que juiz ser juiz no Brasil já é uma coisa heróica, mas esse é o ponto. E se ele avança muito, ele

anula tudo. Então, a ele permite que anulem tudo. Então, esse é o ponto eh eh de de inflexão que nós estamos vivendo nesse país. Se a gente punisse algumas pessoas, se a gente conseguisse moralizar algumas outras, isso seria um recado para os demais. Os demais que cometem ilícitos. O problema, Adriana, é

que a gente não pune ninguém, é que as investigações sempre são barradas ou quando a gente pune, a gente acaba despunindo, como no caso da Lava-Jato. Por isso que nós precisamos ficar atentos, muito atentos e muito focados na e no na coragem que ontem demonstrou o Mendonça de ser juiz, na coragem de fazer o seu trabalho, nada mais, nada menos. E esse ponto pode ser um moralizador, um ponto moralizante para o futuro. >> No momento, do jeito que estamos, já estamos sim vendo André Mendonça praticamente como um superherói. Já ganhou a capa do Batman, mas um pouco ele ganha a máscara, hein? Seguindo por

aqui, porque as atualizações não param, novas mensagens analisadas pela PF apontam que Daniel Vorcaro teria ordenado que um de seus assessores moesse uma doméstica da atriz Monique Alfradique. Aí a foto da moça. Segundo o relatório, Julie, a determinação foi enviada em fevereiro de 2025 após Vorcar Olegar ter sido ameaçado pela funcionária. A PF diz que a mensagem foi encaminhada a um homem conhecido como o Sicário. apontado como responsável por executar ações violentas, se necessário, contra pessoas consideradas desafetos do ex-banqueiro. A atriz afirmou que

desconhecia o caso e disse nunca ter recebido relato sobre ameaças envolvendo a funcionária. A defesa de Vorcaro ainda não se manifestou sobre o conteúdo do relatório. Mais uma vez Monique Alfradi, que é aquela que aparecia nos contatos de Vorcaro como registrada Alan Dotei. Juli, >> ninguém sabe de nada, né? Essas desavisadas não sabe de nada. Nunca vi,

não vi, não sei, nunca vi, não sei quem é. Mas contra fatos não tem argumentos. Então se a funcionária do Alan do TI, né, que na verdade, olha só, é um técnico de computação mais bem pago da história do Brasil, né? Ameaçou o Daniel, isso tudo tá em telefones. E se ameaçou é porque via coisas na casa da Monique. Porque casa essa que dizem as

mais línguas, aí eu não estou afirmando, mas é o que me informaram no Rio, dizem as boatos que Peleleco tem muito a ver com esse local que ela mora hoje. A gente sabe que Peleleco era muito generoso. Essa menina precisa ser ouvida pela PF, inclusive ter o telefone dela também, sabe? Ela, Marta Graef, é um escarno que Marta Graef tá comendo mamão lá na Indonésia com a tudo que a gente já ficou sabendo nesse telefone, todo o dinheiro. Estados Unidos todos me contou que o negócio que ela fez lá, o tal do rap aid, quem quem patrocinou foi o Vorcaro. Partindo do princípio que o

Vorcaro não tinha dinheiro próprio, isso é tudo muito esquisito. Então não adianta, manicia, você falar: "Não sei, não vi, não sabia de nada, não conheço". Igual outro dia você falou, a verdade é que você se relacionou durante muito tempo com homem casado, mas aí cada um com a sua moral, né? Eh, mas na verdade quando você se relacionou com ele, ele era casado, ou seja, você foi amante do Borcaro. E se sua empregada viu coisas, o bastante que deram, né, munição para ela processar e eh na verdade atacar o vorco, né, fazer chantagem, o que que você não viu, né? Então, Polícia

Federal, vá para cima dessas pelcas desavisadas, porque na hora do bem bom, todas lá estavam vivendo lá vida louca do lado desse bandido. Umas como oficiais, aí tem a mulher dele, tem a Marta Graef, outras como amantes, não é mesmo? >> É. E essas moças dizem que não sabem por estão sendo expostas, envolvidas, que não tem nada a dizer. Só pra gente fechar eh essa outra informação com relação a envolvimentos e ordens de Vorcar Daniel com relação algumas dessas moças que ele saía. A gente entende isso

também. Tem um caso que o novo relatório da PF traz e revela que o banqueiro teria articulado um plano para forjar um flagrante de drogas contra o ex-jogador da NBA. Tá aí, ele é DJ também, Ronald Scali, ex-marido da Marta Graff, aí na foto com ele. Então, segundo a PF, essas mensagens interceptadas mostram que a ação seria executada por um grupo criminoso, conhecido como a turma. Já falamos bastante sobre isso, apontado como responsável por espionar e intimidar desafetos do ex-dono do master. O relatório afirma que o grupo

produziu até um documento falso em nome da Interpol para obter informações sobre Sicali. Mais uma notícia que traz pra gente esclarecimento de como ele agia. >> A cara da Peleleca, isso é profissional, gente, pelo amor de Deus. A minha mãe fala: "Essas meninas não vieram m passeio, não. Esse daí é uma vítima dela." Inclusive, ele tem a guarda da

filha. E eu vou te falar, nos Estados Unidos só dão guarda da filha pro pai quando a mãe é drogada ou realmente é um desaviso tão grande, desavisada que vem que a criança não está sendo bem cuidada, porque a última coisa que eles fazem é tirar uma criança de uma mãe e dar para um pai, mas tá com ele. Esse senhor aí me segue, não fala português, mas não sei se o Instagram traduz os meus posts, ele é meu fã e eu tô com você aqui na defesa da sua honra. Por quê? por causa dela e do Peleleco. E ela

sabia, porque nas falas a gente viu, né? E é que que é o seguinte, o Peleleco fala para ela, "Vou armar uma confusão para ele no Brasil." Aí ela fala: "Tem que ser aqui". Ou seja, ela sabia os meios que ele estava usando para prejudicar o pai da filha dela de maneira falsa. Se essa mulher não tem o que falar na polícia, gente, me poupe.

>> Fala. Olha, eh, o que me leva a crer que essa mulher, ela realmente está do lado podre da força, né? Ela pode ter cometido crimes ali, é porque ela não se prontificou a esclarecer as coisas. para ela tá tudo bem, tá fingindo que não é com ela. Se você entra no Instagram dela, ela tá lá fazendo um toast de avocado maravilhoso, tomando a tomando banho com água de coco, fingindo que não é com ela, fingindo que ela não mora em um dos apartamentos mais caros de Miami, fingindo que ela não tem um iate de milhões de dólares, fingindo que ela não tem um jatinho com o nome dela, que foi dado ali pelo Daniel Vorcaro. E veja,

depois de uma mulher honesta, traída, ela poderia muito bem ter vindo se vingar e mostrar: "Olha, realmente isso aqui tá tudo errado e essa aqui são as notas fiscais". Ele fez de tudo, fez tudo isso de errado durante todos esses anos. Mas não, se ela tá lá fingindo que não é com ela, é porque deve ter um nome sujo ali junto com ele também. E veja, não é só ela, é como a Juli falou, as outras pelelecas, todas essas eram um clubinho de amantes ali dele e todas essas não tem nada a dizer. Veja, cadê a dor de cotovelo, gente? Cadê a mulherada

se doendo porque elas não eram as únicas na na vida desse cara? A gente quer saber. Cadê? Depois de tantas coisas que ficaram, ficamos sabendo, vamos ver quem vai ser a primeira a se pronunciar sobre isso. >> É, e principalmente como agia, né, Daniel Vorcáo, ele seria capaz de colocar na cadeia por anos um homem inocente acusando de crimes tão graves.

Que barbaridade. Pra gente fechar escândalos, masters master, o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri afirmou que nunca recebeu qualquer quantia em contas no Brasil ou no exterior. A Columb diz que a recente matéria da revista Veja ligando o senador ao caso Master é falsa e foi inventada com intuito de prejudicá-lo. Dr. André Marcilha ao Columb também afirmou que o episódio não representa um ataque apenas a ele, mas ao Senado brasileiro como instituição. A gente acompanha o trecho

e logo na sequência, Marcil. Então >> eu repudio, com toda a firmeza e com toda a indignação o conteúdo dessa matéria. Jamais recebi aqueles valores ou outros quaisquer, no Brasil ou no exterior, por qualquer motivo que seja. São alegações inteiramente falsas, com a única e aparente intenção de arrastar para lama o meu nome, a minha honra, a minha reputação. Vou repetir a vossas excelências.

Jamais recebi quaisquer valores em contas no Brasil ou no exterior. Isso absolutamente nunca aconteceu. Faço questão de afirmar isso para tranquilizar esta casa. Os senadores e as senadoras da República e a sociedade brasileira. É espantoso e igualmente revoltante que uma acusação dessa gravidade seja publicada sem qualquer prova, sem qualquer evidência.

Esse não foi um ataque dirigido apenas ao senador Davi ao Columbri. foi um ataque ao Senado, ao poder legislativo e a sua autonomia. E faço aqui um apelo aos senadores e às senadoras desta casa. Não podemos permitir que isso se torne uma prática normal no nosso país. Não podemos admitir que autoridades públicas, instituições ou qualquer cidadão sejam desmoralizados com base em fatos inventados e acusações, absolutamente sem nenhuma prova.

Esse ataque pessoal e institucional será defendido com as armas da lei, da justiça e da verdade. >> Olha, o o o Alcol Columbre ele se dedica muito a falar, né, que ele não vai permitir que a reputação dele seja arrastada paraa lama. Bom, eu sinto quanto a isso, ó Columbre, fica tranquilo, porque a sua reputação não tem como ser arrastada pra lama se ela na lama já está. E outra, qual reputação? Acho que a sua reputação, não sei se sobrou muito dela para ser arrastada. É capaz de até esgarçar e

ficar os pedaços se alguém tentar arrastar mais do que já tá arrastada pra lama. a sua reputação ao Columbre não tá essa com essa bola toda para você ficar fazendo esses discursinhos eh cheios de mimimi, de blá blá blá. O ponto é o seguinte: matéria jornalística não tem que comprovar nada. Quem comprova é o judiciário. Matéria jornalística denuncia. Então é o

Columb com com experiência de vida que tem, ele já devia saber disso. Não é uma peça judicial a matéria jornalística. A matéria jornalística ela tem tanto que é tanto é verdade que o jornalista não é obrigado a dar a sua fonte. A sua fonte, a fonte de onde saiu a informação, é protegida constitucionalmente. A nossa Constituição prevê que o jornalista está desobligado de informar quem passou para ele aquela informação.

Essa é a grande diferença. O jornalismo denuncia e ao denunciar as autoridades investigam. Então, se o Columbre fosse o que ele acha que é ou que ele tá dizendo que é que é um representante do legislativo, sabe o que ele devia fazer com essa matéria? Devia pegar essa matéria da Veja e falar assim: "Eu, como sou um representante da presidência do Senado, vou abrir uma investigação ou peço que as autoridades investiguem as minhas contas e mostrem que isso é mentira". É isso. Tão simples quanto isso. Não

precisa de muito ao Columbre. abra suas contas ou então permita que as investigações sejam feitas. Não é verdade que não havia prova, não é verdade que a denúncia é uma denúncia abstrata. A denúncia feita pela Veja, ela diz claramente, claramente que o Alcolumbre recebeu R milhões de reais, aliás, de dólares, portanto, R 155 milhões de reais vindos eh por um operador ligado ao Vorcaro, tá? Esse operador tem nome, foi dado o nome dele e esse operador teria depositado esse dinheiro numa conta secreta fora do país para que um o fundo dos servidores do Amapá, é isso que a Veja fala, para que o fundo dos servidores do Amapá, que é ligado a um ex tesoureiro do Alcolumbre, comprasse R 400 milhões de reais em títulos podres do master. Então o o

alumbo é simples. Abra suas contas, peça que se que seja feita a investigação ou mostre que o fundo do Amapá não é ligado ao seu ex-tesoureiro ou que o fundo do Amapá não comprou R 400 milhões deais em títulos podres do master. Como é que um fundo de servidores compra 400 milhões de títulos podres do master? É simples. Mostra lá, mostra o documento. Olha, o

fundo do Amapá não é ligado ao tesoureiro, o fundo do Amapá não comprou 400 milhões. Mas isso o alcolumbre não faz. Então, as informações concretas que a reportagem traz, o alcolumbre não rebate. É só mimimi, é só blá blá blá. Se ele realmente representa ou acredita representar o legislativo, investigue-se tudo, mostre-se tudo, exponha-se a nu, a claro, melhor detergente é a luz do sol.

Não é? Então ele que exponha aquilo de que ele é acusado, porque nós temos todo o interesse em saber se o legislativo que ele diz representar está ou não ou foi ou não comprado pelo Vorcado. >> Seria simples ao Columbre se justificar de maneira mais clara, mas não é o caso, né? A gente vai para mais um intervalo. Na volta temos outros temas, o julgamento de Eduardo Bolsonaro, a visita de Lula à França ao G7. Mas só

para fechar, sai aqui nessa manhã também o destaque de que Daniel Vorcaro tinha conversas reservadas em pilotis de prédios, reuniões dentro de carros de luxo e uso de números telefônicos estrangeiros, um celular colombiano. Relatório da PF mesmo mostra isso, que pessoas a serviço de Vorcaro adotavam uma série de estratégias que mais pareciam com roteiros de filme para evitar rastros e dificultar monitoramento da polícia. Julie, como a gente faz para pedir mais likes? Nossa audiência tá muito boa nessa manhã. Somos mais de 7.200

telas conectadas e 3.000 likes. Pode chamar o break também, Julie. >> Gente, eu duvido que vocês vão encontrar um programa com quatro mulheres lindas e muito bem informadas. Então, deixa o like, por favor, porque isso ajuda a gente chegar a mais gente. E agora um

break. [música]

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde paraa sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um [música] design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compra agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site.

O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país. Cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar o medo. Medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. E é justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente

reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Acompanhe. [música]

>> [música] >> Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. [música] Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> É, a revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos

por aqui investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder, sustentados diretamente por vocês, nossos assinantes. Se você também acredita que o Brasil precisa de uma imprensa como a nossa, forte, independente, comprometida com os fatos, assine a revista Oeste, aponte a Câmara do seu celular. esse QR code aqui no cantinho da tela e faça parte da nossa comunidade, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. E de volta por aqui ao nosso noticiário, ao nosso estúdio, a primeira turma do Supremo Tribunal Federal condenou por unanimidade o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo sobre a suposta tentativa de golpe. Os votos favoráveis à condenação foram dados por, tá aí na tela, Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim, Carmen Luci, Flávio Dino. A ação tem

como base a denúncia da PGR sobre a atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos junto a autoridades de e parlamentares também do país norte-americano. De acordo com a PGR, Eduardo buscou articular medidas internacionais contra ministros do Supremo e contra o Brasil. A acusação sustenta ainda que essas ações tinham como objetivo exercer pressão sobre a corte em meio às investigações. Marina Helena, Defensoria Pública da União, afirmou que o ex-deputado não cometeu o crime de coação no curso do processo por não ter poder para determinar as sanções aplicadas pelos Estados Unidos contra o Supremo ou contra o Brasil. O defensor público federal Esdras dos Santos Carvalho, sustentou que a atuação do ex-deputado de Eduardo lá nos Estados Unidos se limitou à articulação política e também a manifestação de insatisfação com a condução dos processos relacionados aos atos de 8 de janeiro.

Tem um trecho dessa fala. Exame desses elementos dos autos, manifestações políticas sobre política externa, economia, atuação do poder judiciário em casos de interesse nacional estariam aí acobertados, né? sobre a liberdade de expressão que teria o então denunciado. E essas manifestações de natureza política não poderão jamais ser consideradas infrações penais. as manifestações atribuídas, as manifestações atribuídas, né, que versam política externa, relações entre o Brasil e Estados Unidos sobre processos judiciais de alta repercussão nacional, não descrevem, não elogiam, não incentivam a prática de nenhum crime.

Inserem-se, a nosso ver no debate político sobre a atuação das instituições públicas, debate que qualquer cidadão tem o direito do trabalho e que um parlamentar tem o dever funcional de protagonizar. Pois é, isso aí, gente, é uma injustiça tremenda. Olha, Eduardo Bolsonaro tá sendo acusado de coação do processo e de traição à pátria. E esses são os crimes que teoricamente ele teria cometido. como se ele fosse lá, tivesse falado com as autoridades americanas e por isso o Brasil foi sancionado e por isso aconteceu a Magnitsk eh em relação ao Alexandre de Moraes, como se simplesmente ele ir lá e fazer um pedido e mover todas as autoridades americanas a agir, né? Como se de fato os abusos

não tivessem acontecido aqui. E o que ele foi denunciar foi exatamente esses abusos. a grande farça da trama golpista, que acabou colocando seu pai na prisão e tantos outros inocentes como os manifestantes do 8 de janeiro. Agora eu fico aqui e eu fico me perguntando, vem cá, e quando o Lula foi preso? Quando o Lula foi preso e a turma toda do PT e todos os parlamentares foram atrás de todos os organismos internacionais, eles foram atrás da Organização dos Estados Americanos da OEA, eles foram no Parlamento Europeu, eles foram até a ONU, eles foram atrás de Deus e o mundo para denunciar que a prisão de Lula foi uma perseguição política. E aí eles

pediram sim que esses organismos fizessem algum tipo de intervenção para que a justiça fosse feita aqui. Aí eu fico perguntando, qual a diferença? Eles foram acusados, esses parlamentares por acaso foram acusados de coação do processo do Lula, foram acusados de traidores da pátria. Não, nada disso. E aí a gente pega, vê, vê essa palhaçada e vê uma unanimidade na condenação. Não

tem ninguém ali de bom senso para dizer: "Gente, pera aí, aí já é demais". Eu lembro quando esse processo começou, né? Quando veio ali o pedido da PGR Moraes, quando começou, a gente trouxe aqui, a gente leu aqui, né, além dos erros de português, que sempre bem lembrado pelo André Marcilha, mas o ponto ali, ele acusava eram eram acusações graves, pegaram os prints dos posts do Eduardo, sendo que aquilo ali era claramente uma traição à pátria, que era ali uma tentativa de intervir aqui no nosso país, né? Lembrando o Morais até fez aquela brincadeira, né? Só se tiver portaavião parando aqui que vai me parar. Então assim, eles trouxeram tudo

isso para quê? para simplesmente deixar o filho de Jair Bolsonaro completamente impedido, né, de disputar qualquer cargo político, porque isso é importante. O Eduardo Bolsonaro foi bem ou mal, o deputado mais votado, né, do Brasil na primeira eleição, quando Jair Bolsonaro foi eleito e na segunda foi um dos mais votados aqui de São Paulo. Ele era um dos nomes pro Senado e simplesmente foi inviabilizado por conta dessa perseguição. Então assim, a questão aqui não é qual que é sua ideologia política, nada disso. Eu fico assim indignada.

Como é que as pessoas simplesmente não denunciam isso? Não importa. É a mesma coisa de pegar todos aqueles parlamentares que fizeram aí quórum mundo aa para defender o Lula, dizer que eles têm que perder o mandato, tem que se, né, ficar exilado fora do Brasil, porque senão corre o risco de ser preso. E é isso que a gente tá falando, prisão 4 anos e 2 meses e 8 anos inelegível. Assim, é gravíssimo isso que a gente tá vendo aqui no país. E não importa o

nome, né? Quando a gente pega a aberração que tá sendo cometida, não é à toa que no cenário internacional todo mundo já tá entendendo do que que se trata aqui no Brasil, né? Estados Unidos, Polônia, Itália, Espanha. Tá todo mundo entendendo que não temos mais justiça, que nós temos sim um poder, um poder político que tá fazendo ativismo político claramente para acabar com vários nomes da direita no país. >> Eh, e é preciso que os outros países saibam a verdade do que acontece no Brasil, até porque mentiras se espalham.

Lula acabou de dizer no G7 em Conversinha de Canto que não é de esquerda. Daqui a pouco a gente vai trazer esse áudio para você ouvir. A Defensoria Pública da União pediu nessa sessão do julgamento de Eduardo Bolsonaro o adiamento da análise e questionou a composição do colegiado. Morais, por sua vez, negou o pedido de imparcialidade no julgamento e destacou que coação no curso do processo é crime. A gente tem esse trecho na volta. Paula

Camacho, >> a questão da imparcialidade, a suspeição, eh, e impedimento, eh, no momento do recebimento da denúncia, a turma afastou já por unanimidade. Eh, da tribuna foi dita foi dito que foram aplicados precedentes de outros crimes, mas os fundamentos são os mesmos. É importante aqui eh recordar que coação no curso do processo eh a vítima é administração da justiça. Eh, não se pode confundir coação no curso do processo com o crime de ameaça a um determinado julgador. São coisas diversas. Aqui a denúncia realizada,

feita pela procuradoriaal da República, é de coação no curso do processo. Eh, a objetividade jurídica eh desse crime, ou seja, eh o que o Código Penal pretende defender aqui é a correta administração da justiça. o mesmo ato ou dentro do mesmo contexto existe a possibilidade e da de atos que caracterizem coação no curso do processo e, repito, cuja vítima é a administração da justiça, podem configurar também ameaça específica a determinados julgadores. Eh, o que não está aqui, né, o que não está aqui em discussão. Quer dizer, então, que uma semana depois do STF, do STF brasileiro ter sido humilhado pela Suprema Corte Italiana, dizendo que um juiz não pode ser vítima, o Alexandre Moraes dobra a aposta e de novo é vítima, é juiz, mostra lá os prints mostrando que é procurador também, acusador, é tudo, né? Ele ali, o

pacote completo. E veja por que que ele tá, por que que Eduardo Bolsonaro está sendo julgado no STF? Afinal de contas, ele não é mais deputado, ele não tem mais foro privilegiado. E se esse inquérito, né, esse julgamento deveria existir, deveria estar na primeira instância, porque nem deveria existir esse esse inquérito. Aliás, se o Alexandre Moraes tá aí todo doído, por o Eduardo Bolsonaro foi lá nos Estados Unidos e conseguiu, né, através de provas, mostrar que há ilegalidades lá aqui no Brasil, ele deveria processar o Donald Trump. Afinal

de contas, foi o Donald Trump que colocou as tarifas, o Donald Trump que colocou a Magnk nele, o Donald Trump que abriu a empresa dele que abriu um processo contra o Alexandre Moraes, mas não, né? Aí aí é perigoso demais. O Eduardo Bolsonaro é mais fácil. E veja, não é de agora que o Alexandre Moraes tá indo atrás do Eduardo Bolsonaro. Vamos lembrar, o Eduardo Tagliaferro, né, o ex-assessor de Alexandre Moraes disse nas mensagens que ele queria pegar o Eduardo, ou seja, conseguiu, conseguiu, inventou aí um processo e conseguiu pegar. Veja, não é corrupção, não é

desvio, não é ameaça, não é nada, nada criminal, é uma coisa inventada. coação no curso do processo. Isso aí, gente, é é um escárnio tão grande perante a sociedade, porque o Eduardo Bolsonaro, ele é ele era um nome fortíssimo para o Senado brasileiro. E vamos lembrar que o Senado é o único órgão que pode abrir em processos de impeachment contra os ministros do STF. E vamos trocar dois senadores por em cada estado este ano. E

o Eduardo era um nome muito forte. Veja, o PL, ele está lançando o nome do o André do Prado na ideia de colocar na ideia antes desse processo, porque agora o Eduardo está inelegível, colocar o Eduardo Bolsonaro como vice. Quando isso fosse, né, trocasse o presidente e esses processos fossem cancelados, o Eduardo voltaria para o Brasil, o André do Prado iria sair e ele ficaria no lugar de senador. Mas com essa decisão, o Eduardo Bolsonaro não pode ser mais o nome, a vice de André do Prado. Agora fica a questão, será que o PL vai continuar a emplacar o nome de André do Prado?

Porque, vamos ser sincera, alguém conhece André do Prado? Você que tá aí no ouvindo, você conhecia antes? Que que você sabia dele? Ele é uma pessoa confiável. Lembra que um senador tem mandato de 8 anos e é este mesmo senador que vai decidir quem entra e quem sai do STF. Olha a importância desse cargo.

Então, diante disso, será que esse realmente vai ser eh vai continuar a ser o nome, né, a emplacar ali do do PL? Vamos lembrar que também ali, segundo as pesquisas, em primeiro lugar tá o Deit, né? provavelmente ele será um dos nomes que entrará por São Paulo. Só que em segundo, em terceiro lugar nós temos a Tebet e a Marina Silva. E em terceiro agora temos o o Sales. Aí fica a

questão, como é que a direita vai a organizar essas cadeiras diante dessa negativa que agora o Eduardo não poderá? É uma questão muito importante, tendo em vista que São Paulo, né, é o estado mais importante do Brasil. N ainda no julgamento de Eduardo, Moraes afirmou que o ex-deputado não poderia usar o cargo para buscar sanções internacionais contra autoridades brasileiras. desse trecho, Dr. André Marcilha, >> eh, não é função de deputado federal brasileiro fazer lobby no exterior contra o próprio país. Isso não consta

desde a Constituição do Império até a atual, não consta como função de deputado federal. Então, mesmo que estivesse no exercício do mandato, eh, e não licenciado, mesmo que estivesse, não estaria eh acobertado pela imunidade.

>> Olha, o Morais, ô ô, Adriana, ele não faz a menor ideia do que ele tá falando, né? Então, vamos lá. Eh, eh, primeiro lugar, ele fala que o Eduardo fez coação, tá bom? Se ele fez coação, não é lobby. Lobby não é coação. Você percebe?

Então, lobista está coagindo alguém. A profissão de lobby, embora no Brasil tenha suas ressalvas, no mundo inteiro ela é regularizada. O lobista está coagindo. O lobista é aquele quem coage. Então, se o Eduardo foi fazer lobby no exterior contra o país, né, como diz aí o Morais, então o próprio Morais tá inocentando o Eduardo. Lobby não é não é

não é coação. Não dá para confundir lobby com coação. O próprio Morais entra em contradição no seu voto. Ele acabou de inocentar o Eduardo com essa menção. Segundo, ah, a o objeto da coação e diz o Morais também no vídeo anterior, que o objeto da coação é a administração pública. Isso não existe. Não existe.

Não tem como um ente abstrato se sentir coagido. Você você imagina o a administração pública, como é que ela pode se sentir coagida? Opa, eu, a administração pública, me senti coagida hoje. O Eduardo me magoou. Eu e a administração pública agora estou me sentindo fragilizada. Como é que é

possível? Não tem jeito. Não existe como coagir um ente abstrato. Claro, a coação é algo personalizado. Bom, e terceiro, um dos itens, por exemplo, que o Morais diz que foi contra o país ou contra a administração pública, foi justamente a Magninsk. A Magninski foi emplacada na

cabeça do Morais. É pessoal, foi contra ele. Como é que então teria sido contra o país? E se foi contra ele, ele é vítima. E se ele é vítima, ele não pode ser juiz. Não dá para ser juiz e vítima

ao mesmo tempo. Já disse há poucos dias a justiça, o STF italiano, a justiça da Itália, ao tornar o Moraes um perseguidor da Zambelle. Quer dizer, de novo, o Moraes não cansa de fazer esse papel, esse papelão, na verdade, de ser vítima e juiz de tudo e todos. A justiça italiana fala que ele é um perseguidor por ser juiz e vítima. Os Estados Unidos dizem que ele é um perseguidor por ser juiz e vítima do Alan dos Santos. O

Osvaldo Deus tá com a mesma coisa na Espanha. Ele não cansa, ele não entende. O mundo inteiro está dizendo que ele está sendo juiz e vítima. E ele só ele acha que tá certo. Ele e a turma. A

turma dele. A turma dele, claro que vai achar que ele tá certo, porque hoje 95% das decisões do Morais são confirmadas pela sua turma, porque ele é dono da turma, ele não é juiz da turma. Mas fora isso tá o mundo inteiro dizendo para ele que ele tá errado. É que nem a piada, tinha uma piada antiga que eu agora não sei nem se pode contar mais na que o português estava na contramão e virou e falou assim: "Ô Maria, tá todo mundo vindo na contramão, só nós estamos certos". Era a piada de antigamente. Aí

pros jovens entenderem o que que antigamente a gente usava de piada. Mas é isso, tá o Morais na contramão e achando que tá todo mundo na contramão, só ele que tá certo. Quer dizer, é óbvio que ele tá errado. Ele não pode ser juiz e vítima. Se é lob, não é coação. Se é

lob, não é crime. Ele próprio está dizendo. E se ele recebeu as sanções dos Estados Unidos, então ele não é eh a não é a administração pública a vítima desse suposto crime. E para completar a história, para você coagir alguém, você que vai coagir, precisa, porque essa acusação que o Eduardo Bolsonaro teria ido aos Estados Unidos, usado da sua influência para coagir o Morais durante para que buscasse tarifas, magníc, enfim, tudo que é problema para o país, segundo a acusação. Isso seria uma forma de coagir o juiz que estava julgando o pai dele, o pai dele, Eduardo. O que o o

Eduardo foi fazer fora do país foi denúncia. Denúncia não é lobby, denúncia não é coação. Essas coisas todas são misturam na cabeça do Morais e fazem com que ele ache que tudo isso é coação. Agora, a coação mesmo, o crime de coação, ele pressupõe, esse é um ponto importante, pressupõe poder, pressupõe subordinação. Eu não tenho como coagir alguém se essa pessoa não está subordinada a mim. Não tem como, não tem

como eu coagir alguém se essa pessoa não está sob meu poder. Como que eu posso achar que o Eduardo tem os Estados Unidos inteiros inteiros sobre o seu poder e o Morais também? Então tá os Estados Unidos e o Morais, todo mundo debaixo do poder do Eduardo Bolsonaro. Olha, é óbvio que o Eduardo Bolsonaro tem influência lá fora, mas não tem como achar que tá todo mundo subordinado a ele como se fosse eh é possível ele coagir todo mundo. Isso é uma loucura. É

claro que o Eduardo está sendo vítima de um processo político de vingança contra o Club Bolsonaro, mas sobretudo de política para tirar o Club Bolsonaro do processo político desse ano. Até porque o irmão do Eduardo vai ser eh tem grandes chances de ser eleito, né, digamos assim, uma imensa chance de ser eleito. Então, uma forma de eh interferir no processo político, até porque, vamos aqui nos lembrar, nesse exato processo, há algumas semanas o Lindberg eh pediu que o Flávio e o próprio Jair Bolsonaro fossem incluídos nesse processo. Para quê? Justamente porque ele sabia que esse era um processo político para que o STF e o status qu, o consórcio estatal tivesse garras suficientes para alcançar o club Bolsonaro durante esse ano eleitoral. É

isso, é tornar o Eduardo inelegível, é isso que se desejou e se conseguiu e fazer com que o Club Bolsonaro se sinta coagido. Isso sim é coação, porque eles têm poder para coagir. Isso que eles fizeram com o Eduardo, sim, é coação. >> Falou e disse: "Marcilha, já estamos bem cansados dessa situação e dessa atuação no mínimo prepotente, arrogante, cansativa de Alexandre de Morais e não chegamos a um desfecho uma mudança aqui no chat. Isso desanima. Quem pode fazer

algo não faz. A conta vai chegar a Morais. Nada melhor do que um dia após o outro. Deus fará justiça. Bom, para finalizar o julgamento de Eduardo, o próprio criticou o ministro Moraes e a corte também em publicação nas redes. O

ex-deputado afirmou que pode ser alvo de uma condenação em retalhação. Exatamente. Eduardo também pediu a Donald Trump a retomada de sanções contra Morais. O ex-deputado afirmou que Moraes aguardaria uma mudança no governo dos Estados Unidos para ampliar ainda mais ações contra adversários políticos. Rápida parada aqui em Oeste com elas já na volta. Lula no G7.

Tudo que você precisa saber na nova edição da revista Oeste, Campo em crise. Confira os destaques. Artur Piva e Elisiário Gular Rocha trazem um panorama da situação complicada do agro brasileiro. Com um governo federal que ajuda pouco e atrapalha muito, as safras recordes apenas disfarçam o aumento explosivo das dívidas e dos pedidos de recuperação judicial. E mais, Augusto Nunes relembra a genialidade da crônica esportiva de Nelson Rodrigues, tão escassa no comentário [música] esportivo atual, para compensar a baixa qualidade da primeira etapa da Copa do Mundo.

Carlo Cut [música] faz um diagnóstico da grave crise da economia brasileira. O governo Lula, como sempre [música] gasta mais do que arrecada. A análise dos fatos que muitos preferem não ver. Assine a Revista Oeste e leia na palma da mão. Saiba mais em revistaoeste.com/acine

[música] ou pelo WhatsApp 1191419880. >> Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e [música] joias. Conosco, você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a

nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CASEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC. Como novo por mais tempo.

O presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, teriam sim trocado alguns cumprimentos breves durante o evento social da cúpula do G7 realizado na França. Até essa manhã, as informações davam conta de que o Lula tinha sido totalmente ignorado. Foram poucos os gestos, pelo menos públicos, que nós vimos. Esse encontro teria ocorrido em meio à programação oficial do encontro de líderes das principais economias do mundo. Segundo registros do evento, os dois chefes de estado se encontraram rapidinho, durante uma agenda paralela da cúpula, sem reunião bilateral confirmada oficial até o momento. O episódio chama atenção pelo

contexto de tensões comerciais recentes entre Brasil e Estados Unidos. Lembrando que o Brasil participa, acaba hoje a cúpula do G7 como convidado da França, enquanto Trump tem atuado nas principais discussões do encontro, que reúne países como Canadá, Alemanha, Japão, Reino Unido, Itália e França. Marina Helena, eh, Trump e o petista teriam se cruzado no corredor do hotel que acontece a cúpula. E ao encontrar Lula, Trump disse ao presidente brasileiro: "How are you?" E good job. O que significa como você

está? E bom trabalho em português, apenas isso. Lula não esteve ou não estava com o intérprete por perto nesse momento e apenas acenou com a cabeça. Não sabemos sequer se ele entendeu essas poucas palavras. >> Gente, que tristeza, né? É isso aí que

se resumiu, né? Os jornais diziam que ele até foi o primeiro a chegar, que ia tentar fazer esse encontro. Será que tentou mesmo, né? O que a gente viu é que se tentou, que coisa. Eh, aliás, tem lá a foto de todos os líderes e claramente, né, o Trump e ele assim não teve química, é isso que eu tenho a dizer, uma coisa tá certa aí, não teve química nenhuma. E eu acho que mais

relevante ainda é relembrar que tudo bem, você teve lá atrás as sanções que foram suspensas, mas agora quando a gente vê essa investigação do artigo 301, quando a gente vê a questão da utilização também, né, de trabalho escravo e outras coisas, essas novas taxações que o Brasil pode levar tá aí na nossa porta. E aí o Lula não faz nada, não tenta evitar isso, porque isso que a gente tá vendo, isso é muito grave. A gente não tá vendo a equipe econômica, a gente não tá vendo o governo federal brasileiro tentando intervir por nós brasileiros e evitar o pior. Nós não estamos vendo nada disso. Eu acho que a realidade é que quando as primeiras sanções foram aplicadas aqui, eu falo isso com muita pena, sabe?

principalmente a Magnitsk, porque aquela suspensão da Magnitisk foi um tapa na nossa cara, foi muito, né, assim, as claras violações todas de direitos humanos, mas acho que a coisa ali era tão grave, é, no sentido de que ninguém poderia operar, né, com esses ministros sancionados. E aí aquela decisão do Flávio Dino que podia até confiscar, vocês lembram, ativos de empresas aqui dentro do Brasil. Então assim, eles entenderam que eles estão lidando com malucos, né, e que pode ir pro tudo ou nada. Eu acho que os empresários todos ficaram em pânico e foram lá pedir. E o Trump também, pragmaticamente preocupado com inflação e outros efeitos, voltou atrás. Mas a verdade é que não teve

nenhum tipo de articulação do governo Lula, né? nenhum tipo. Pelo contrário, o Brasil, eu volto a falar, o Brasil tem vantagens comparativas incríveis. Nesse momento a gente podia tá cheio de data center aqui. Nós temos terras raras, nós temos energia comparativamente barata e abundante. Nossa, gente, são tantas

coisas que colocam que colocam o Brasil numa posição assim super privilegiada. Mas não, a gente não vai pra frente porque nessa hora que era pro Brasil ficar quietinho, o Lula quer arrumar confusão com Trump, né? Tanto que quando saíram lá aquela toda aquela relação do artigo 301, o que que ele foi dizer aí? O Trump que intervir no nosso Pix, ele já pega alguma coisa para criar ali, né, uma coisa de nós contra eles. É só o que o Lula sabe fazer. Então assim, é uma

pena, porque o Brasil tinha a faca e o queijo na mão. E infelizmente é essa turma aí que tá no comando do Brasil completamente. Dá para ver ali claramente. O Trump simplesmente ignorou Luís Inácio Lula da Silva. Essa que é a realidade. Vamos lembrar que há

pouquinho tempo atrás ele recebeu lá o Flávio Bolsonaro que disse que a principal pedido tinha sido classificar Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas, o que foi atendido prontamente pelo governo de Donald Trump. Isso sim é intervir por nós brasileiros, né? Por nós brasileiros. >> É. Pois é. E essa conversa flagrada,

hein, num coxicho rapidinho por ali, numa conversa entre Lulo, chancelera, alemão e Cristalina Georgieva da União Europeia, Lula afirma que nunca foi esquerdista. Vamos acompanhar e na volta Julie

na França também tem bem o que o que que isso prova que o mundo não é de esquerda.

O mundo, o mundo é no caminho do meio. Essa é verdade.

Mas essa era a imagem, essa era imagente sindical. >> Ai, >> olha, vamos lá. Tem duas coisas aí nessa fala. Eh, os ideais, as coisas que ele promove, tudo isso, né? Essa coisa da agenda.

Isso há anos antes de de da gente ter essa palavra, ele defendeu isso são bandeiras da esquerda. Mas de fato, se você for pensar bem, a minha mãe que de que é muito inteligente, socióloga, estudada, doutorado, mestrado, ela sempre falou isso. Porque o Lula não é de esquerda. Que falar isso é uma ignorância, apesar dele se vender e ele defender isso, mas do jeito que ele vive, do jeito que ele que ele até governa, se você for pensar, eh, o um governo de esquerdista era o Murrica lá. No lugar. Esse sim era o esquerdista que

vivia. O Lula é um larápio, gente. Ele vai de acordo com as coisas. Agora sempre se vendeu com a pessoa de esquerda. A esquerda apoia ele, mas de fato, se você for ver como ele governa, como ele pensa, ele tem, ele é um ditador, né? Exatamente isso. Ele é um

ditador. Ele, como os outros ditadores amigos dele, ele aposta na na miséria do povo. Ess esse povo que mantém ele lá. Mas a minha mãe sempre, desculpa, gente, eu sei que vocês vão discordar de mim, mas a minha mãe sempre falou isso. O Lula de esquerda não tem nada. Se eu

pensar quem é um governador de esquerda que vive como esquerdista, viveu e como atuou como esquerdista no país dele, o último foi o Murrica. O resto é um bando de ditador usando a esquerda para se eleger, usando as pautas para se promoverem, mas no fundo, no fundo, ele é um baita de um capitalista. >> No chat estão chamando ele de Pinóquio. Paula. [risadas] >> Bom, o Lula diversas ocasiões ele já disse que ele não é só esquerdista, ele é comunista. Lembra quando disseram que

chamavam ele de comunista e que aquilo não era um xingamento? Ele tinha orgulho quando chamava ele assim. Quando ele indicou Flávio Dino para o STF, ele disse que ele estava muito orgulhoso porque finalmente tinha conseguido colocar um comunista na Suprema Corte Brasileira. Teve também a ocasião quando ele disse lá atrás numa entrevista lá no Roda Viva muito tempo dizendo que não precisava se preocupar porque ele acreditava que o comunismo, que ele queria implantar ia demorar muito tempo. Ia demorar muito tempo. Então não

precisavam se preocupar diversas ocasiões. E a última também ele já disse que ele estava muito feliz quando era ele contra o PSDB e que não havia partido de direita concorrendo à presidência da República. O problema do Lula é que hoje em dia nós temos a internet e a internet lembra de tudo, diferente do Lula. >> E aí na nossa tarde o PT ouviu isso. Queremos saber última parada em Oeste com elas na volta do intervalo, resultado da nossa enquete.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, [música] enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passeflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite.

A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música] Estamos de volta aqui no Oeste com elas e o resultado da nossa enquete está aqui para você. O embate entre Gilmar Mendes e André Mendonça demonstra o STF está dividido 18%. Mendonça quer esclarecer o caso. [música] 40% de Mar Mendes perdeu o pudor, 39% ou embates são normais no STF, apenas 3%. Muito obrigada aos mais de [música] 100 votos na nossa enquete.

>> Praticamente empatado. Mendonça quer esclarecer com a outra questão que era do Gilmar, né? 39 40% de Gilmar perdeu o pudor. É bem por aí mesmo. >> Eu votei que ele perdeu o pudor porque foi um Mendonça que disse.

>> Aham. É mesmo. Deu a ser indireta, né? ou direta mesmo. [música] Ã, obrigada à nossa audiência pela participação aqui hoje, pela audiência. Um beijo grande,

Dr. André Marcilha. Até mais tarde em Oeste sem filtro. Cadê o nosso tchauzinho? Nosso beijinho assim a gente gosta. Marina, valeu, até amanhã às 10

da manhã. Paula Camacho, beijo grande. Obrigada por hoje. Julia Milk, esperamos às 10 em ponto nessa [música] quinta. Vem aí Copa sem firula. Tchau.

>> [música]