---
video_title: "O Supremo em colapso: mídia internacional critica Moraes por escândalo bancário"
video_id: 67W3Onf9ckU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=67W3Onf9ckU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=f8vrTQHo07s
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Bom dia, Ivan, seja muito bem-vindo. Muito bom terê-lo conosco nessa manhã de sexta-feira. >> Bom dia, Daniel. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada, toda a nossa audiência. Olha, eh, nem a crise lá no Oriente Médio, as tensões na Europa, [risadas] olha, eu sou bem franco a dizer que eu não imaginei que essa crise no Brasil pudesse chegar a este patamar, não é? E obviamente que a

mídia internacional eh vem repercutindo, inclusive nós separamos algumas publicações de vários jornais no mundo eh para trazer aqui para nossa audiência. Começando eh por exemplo pelo jornal Washington Post, que declara o seguinte: "A justiça brasileira que prendeu Bolsonaro agora está sob fogo cruzado por supostos vínculos com banqueiro deshonrado." Essa é a chamada do jornal Washington Posto que lembra que o ministro Alexandre de Moraes condenou o ex-presidente Bolsonaro a 27 anos de prisão, né? por tentativa de golpe, agora enfrenta pressão para renunciar devido a supostos vínculos com um banqueiro desonrado. Essa é a matéria do jornal americano Washington Post. Nós

temos aqui o jornal francês Lemond, que diz o seguinte: "No Brasil, o Supremo Tribunal Federal é abalado por suspeitas de corrupção. Lula exige investigação imparcial". A crise ecludiu após a publicação de um relatório policial detalhando as trocas de mensagens entre o banqueiro Vorcaro, preso por Peculato, e o juiz Alexandre de Moraes. BBC News vai um pouco mais além, Daniel, e traz uma questão política que eu acredito que até mereça uma apreciação por parte dos colegas, se já não foi feita. A BBC News Brasil diz o seguinte: Moraes acusa Mendonça de agir para favorecer grupos políticos, pede providências de Faquim e agrava crise no STF. Continuando o nosso

giro internacional aqui, agência de notícia espanhola F diz o seguinte: "Um contra-ataque do ministro de Moraes agrava crise no Supremo Tribunal Federal". Então essa tem sido a tônica da cobertura internacional. Temos a Bloomberg também. Poderoso juiz brasileiro enfrenta julgamento por ligações com escândalo bancário de 10 bilhões de dólares a Bloomberg. No caso, ela já traz um panorama mais amplo do valor total, né, do escândalo envolvendo o Banco Master, Daniel. Então,

obviamente que não poderia ser diferente. A mídia internacional eh vem acompanhando essa que para muitos não é a maior crise eh política da história do nosso país. Daniel, >> trazer aqui paraa nossa conversa também professor Marcelo Suano tem um ponto. Diga, >> Ivan. É, bom dia aqui no Brasil, boa tarde em Londra. É sempre um prazer

maravilhoso. Nós vamos eh nós vamos retomar essa questão que tá envolvendo a leitura internacional acerca da crise do Brasil, mas tem um ponto que, de certa forma, acaba eh trazendo para umas angústias brasileiras também, que diz respeito a uma manifestação do Gustavo Petro de que ele acusou a eleição prelha de que ali houve uma questão de algoritmo e houve uma interferência, ou seja, a eleição, se não foi fraudada, ela é inválida. E o pior, ele chamou isso de tecnofascismo, OK? Faz parte, eles podem inventar as porcarias que eles quiserem, mas ele disse que isso poderia acontecer também no Brasil. Ora, vindo de um cara que é de esquerda e colocando suspeitas sobre os algoritmos da urna brasileira, o que que ele tá querendo dizer com isso? Qual

é a repercussão que isso tem? Você tá identificando quais são os elementos que ele traz acerca dessa afirmação, eu diria, eh, tão absurda, bizarra, mas o que se pode esperar do Petro, né? >> Pois é. Será que o Petros e bom dia, professor Marcelo, será que o Petros será incluído também no inquérito das fake news? Porque em certa medida ele tá dizendo que o algoritmo, não é, que ali da, enfim, pode ser alterado. O Petro

fez essas declarações em uma universidade no México, eh, professor Marcelo, onde ele disse que sim, que teve interferência nas eleições na Colômbia. Até agora ele não admite a derrota do candidato de esquerda, Ivan Cepeda para o Delais Priedia. Ele no passado, há algumas semanas atrás, acusou Israel de interferir nas eleições colombianas. E quando ele fala de tecnofascismo, eh, [roncando] professor Marcelo, acredite, ele está acusando Israel, porque na visão da esquerda latino-americana, em boa parte e da, principalmente do Gustavo Petro, o atual governo de Israel é um governo fascista. Logo, essa expressão tecnofascismo vem justamente por conta dessa influência de Israel. E ele disse

que isso, essa alteração de algoritmos, poderia acontecer nas eleições no México e no Brasil. Ele fez essas declarações em tom de alerta. Agora nós estamos falando, gostem ou não, do Gustavo Petro. Ele ocupou o cargo da presidência da República da Colômbia. Ele vai em outro país, ou seja, no México, fazer declarações sobre as eleições no Brasil.

O mínimo que nós deveríamos esperar era que o o Itamarati se pronunciasse a respeito e cobrasse um posicionamento do Petro. Quem cala consente. O Itamarati não repudiou as declarações do Gustavo Petro. Então nós estamos avisando aqui, professor Marcelo, eh, desde 1989, com certeza essa eleição no Brasil é a eleição mais internacionalizada, ou seja, é a eleição em que mais o mundo está prestando atenção no que tá acontecendo no Brasil, muito mais que 2022. até mesmo por conta do contexto geopolítico que nós estamos no momento, escudo das Américas, influência da China, combate ao narcotráfico, países perdendo a paciência com o governo atual no Brasil, justamente porque o Brasil virou uma rota do narcotráfico. Nós

temos notícia de ontem-ontem do jornal francês Lemon dizendo que partes do território do Nordeste já são ali estão sobre o comando do tráfico, né, em redutos do Lula. E agora a gente tem essa declaração do Gustavo Petro. que na minha opinião, como o professor Marcelo definiu, ela é extremamente grave. É que tudo que tá acontecendo no Brasil ultimamente, relacionado ao Brasil é grave, mas essas declarações são preocupantes porque ele diz que está fazendo um alerta. Alerta do quê?

O sistema brasileiro é inviolável. Porque o Gustavo Petro estaria preocupado com algoritmos tecnofascistas e fazendo essas declarações no exterior. Então, a a situação política interna no Brasil, ela é extremamente preocupante, mas no contexto internacional não é diferente. Daniel, devolvo para você. >> Eu passo a palavra agora para Marcelo Rocha Monteiro.

>> Bom dia, Ivan. Boa tarde, aliás, para você. Eh, a gente sabe que existe uma articulação entre a esquerda latino-americana, o foro de São Paulo e o o parceria entre eh líderes como o Gustavo Petro e o nosso presidente Luís Inácio Lula da Silva, não é? Então, a a a o que eu tô conjecturando aí diante dessa dessa notícia, dessa fala do do Petro é o seguinte: será que eles estão antevendo a possibilidade eh que é real, né, de uma derrota do PT nessa eleição, de uma vitória do Flávio Bolsonaro? Ontem o Datafolhas já falava em impate técnico e o poder data colocava o Flávio numericamente à frente, né? E aí estão tentando arrumar

um um um pretexto. Vão dizer que o Trump lá dos Estados Unidos mexeu no algoritmo ou que Israel mexeu no algoritmo? Será que será que é por aí? Bom dia, professor Marcelo. Eh, sempre uma alegria também estar aqui com o senhor. Eu fiz a mesma leitura, tá? Mas

já há alguns dias, não somente em cima dessa declaração do Petro, porque repare, outro dia o Lula declarou o seguinte: "Eh, quem vier aqui vai perder. Não, não, não mexam com o Brasil, né? ele vem fazendo essas declarações. E aí o Petro fala disso. Eh, quando a gente pega as declarações e analisa friamente, eh, parece mesmo a preparação de um terreno para quem tá vendo que vai perder as eleições e tentar encontrar ali um álibe, uma justificativa, eh, enfim, para eventualmente até não reconhecer esse resultado das eleições. O Gustavo Petro

não reconheceu o resultado das eleições. E a coisa de 30 dias, um pouco mais, talvez 40 dias, o Petro conversou por telefone com o Lula. Eles estão conversando. O Petro ainda era presidente da Colômbia quando conversou com o Lula. Então a gente vê que existe realmente aí a possibilidade de flertarem com essa ideia de acusar Estados Unidos, Israel, alguma outra nação de ter interferido no processo eleitoral brasileiro, o que seria um agravante. Agora, reparem, eh, professor

Marcelo, aí talvez eu entre na sua área, mas se não me falhe a memória, o presidente Bolsonaro, ele está inelegível porque ele fez uma reunião pública com embaixadores em Brasília, não é? Agora, quando a gente pega essas declarações do Lula e essas declarações do Petro e eu considero elas muito mais graves. É por isso que eu falei, o Itamarati deveria repudiar as declarações do Petro. Sei que não vai fazer, não sou ingênuo, mas era o mínimo esperado que eles fizessem. Não o fazem.

Agora vocês imaginem se fosse, né, um aliado em 2022 do presidente Bolsonaro fazendo essas declarações e o Itamarati na época não repudiasse, ia pro inquérito, ia para ia para abrir uma investigação 48 horas porque não repudiou a fala do aliado, etc. Então é é nesse clima, é nesse contexto que a gente tá, porque o Gustavo Petro, professor Marcelo, ele na noite da eleição que deu a vitória ao Abelardo La Priedja, começou a acusar essa interferência estrangeira, principalmente de Israel. A gente sabe que o governo Petro foi altamente hostil a Israel e e por que Israel também tem esse interesse na América Latina, mas não a ponto de influenciar o resultado de uma eleição, algo nesse sentido, é porque, infelizmente, a América do Sul especificamente se tornou um um polo aí do resbolá e que capta recursos para manter sua guerra contra Israel. É por isso que Israel sim tem interesse em acompanhar o que acontece na América do Sul, mas a ponto de mudar o algoritmo, aí realmente é uma acusação muito grave feita pelo presidente colombiano. Daniel, devolvo para você >> agora, Ivan, a polícia da Alemanha prendeu dois búlgaros suspeitos de lançar dispositivos incendiários contra um prédio em Munique, que abriga várias empresas do setor de defesa. O incidente

ocorre em meio a uma elevação de tensão entre a Alemanha e a Rússia. Esse é o quarto incidente entre os dois países, não é, Ivan? Os alemães testaram com sucesso recentemente um míssil israelense no Atlântico Norte. Que que tá acontecendo entre russos e alemães? A gente tem que se preocupar?

>> Ah, numa escala de 1 a C, Daniel, eu diria que nós estamos no nível dois ainda, mas flertando com nível três de preocupação. Olha como são as coisas, né? Para quem gosta de história, a sua última frase, a Alemanha testou um míssil fornecido por Israel. Quem diria que nós um dia, né, falaríamos isso, mas é, Israel vem dando esse apoio a militar à Alemanha, compartilhamento de informação, de inteligência. E esse incidente que aconteceu em Munique é extremamente grave, é considerado mais uma provocação da Rússia a Alemanha e entra dentro de um relatório da inteligência americana de alguns meses atrás que apontava que a Rússia pudesse justamente est fazendo isso agora no segundo semestre eh de 2026, de realizar essas operações de sabotagem e provocação contra aqueles países que ampliaram ou continuam ajudando a Ucrânia.

>> [roncando] >> na sua guerra contra a Rússia. Então, dentro de um contexto mais amplo, a guerra da Ucrânia, ela já não é mais só uma guerra da Ucrânia. Nós estamos vendo ações pela Europa. Nós estamos vendo a Coreia do Norte com efetivo ali dentro da guerra e que tá envolvendo a Coreia do Sul, Israel ajudando a Alemanha. Eh, eu ainda não vejo assim um cenário pra gente falar é a terceira guerra mundial, mas que a coisa tá escalando também.

Está, é óbvio que as pessoas estão com muito foco no que tá acontecendo no Brasil. Não pode ser diferente, tem que ser assim mesmo. Mas as tensões na Europa também se elevaram nos últimos dias, viu Daniel? >> Agora, Ivão, tribunal iraniano condenou a morte a Lizarei de 27 anos. O jovem perdeu um olho durante a repressão aos protestos de 2022. Zarei foi condenado

por corrupção na terra, segundo o regime iraniano. E vai ser enforcado, Rivan. Bom, ele é uma daquelas pessoas que também ajudou a organizar as manifestações contra o regime. Ele é um ativista eh bem conhecido no Irã contra o regime. E aqui, Daniel, é aquele velho prompt, né? Aquele velho script de

regimes como esse do Irã. Quando você tem um opositor ativo ali, quando você tem alguém que organiza manifestações contra o regime, você acusa ele, você encontra ali, né, um um algum meio de incriminá-lo e, nesse caso, ele será levado aí ao enforcamento, pelo menos. É, são as informações que chegam eh do Irã. Na na União Soviética você tinha ali um um modelo semelhante que muitas vezes eles não encontravam o crime e o juiz dizia: "Não, não, não precisa procurar o crime, me tragam a pessoa que vocês querem criminar que eu encontro o crime". É exatamente isso que tá acontecendo com esse rapaz. Eh, no

passado ele também já correu o risco de ser enforcado, mas a pressão internacional foi enorme, o que acabou salvando ele. A gente espera que que a comunidade internacional se mova de novo para que e isso não aconteça com ele, né, Daniel? Muito bem, Ivan Cléber segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom, vou trazer um outro ponto aqui para nossa conversa com você, mas eu só quero adiantar aqui pra nossa audiência que um dos ministros do Supremo Tribunal Federal já saiu em defesa da própria corte agora a pouco por meio das suas das suas redes sociais. Daqui a pouquinho eu vou trazer todos os detalhes, mas antes o coronel Sérgio Marques vai fazer a próxima pergunta para você, meu caro Ivan Cléber.

Ivan, bom dia, boa tarde aí na na Inglaterra. Eh, sempre prazer falar com você, Ivan. Eh, o recentemente nós tivemos um acordo militar entre Israel e Grécia, né? E lembrando que quem não gostou muito foi a Turquia. Afinal de contas, a Turquia e a Grécia fazem parte da OTAN, mas são dois países que não se dão muito bem. E ao mesmo tempo o

primeiro-ministro turco também não se dá muito bem com Israel. Como é que como é que é essa situação? Gostaria que você explicasse pro nosso público, por favor. >> Bom dia, coronel. Bom, como nós sabemos, recentemente a Turquia ampliou a sua influência no Oriente Médio, um acordo com a Arábia Saudita e Paquistão. Nós

sabemos que a Turquia, Israel não tem um bom relacionamento e e diante dessa corrida por influência e também armamentista do Oriente Médio, a Grécia, que como o coronel bem lembrou, não tem boas relações com a Turquia, tem a questão do Chipre, isso é histórico. Ela buscou uma aliança com aquela coisa, né? o inimigo do meu, o inimigo é meu amigo. Então, Israel também viu numa oportunidade de ampliar a sua parceria com o governo grego. Inclusive nos Estados Unidos, alguns congressistas estão querendo chamar essa aliança entre Israel e a Grécia como Pacto de Aquiles, né, personagem eh da história grega, né, justamente por conta de uma aliança contra a Turquia. Eh, volte e meia,

coronel. A gente tem ali também uma provocação turca. A Grécia responde com voos, caças. Repare que o mundo tá cheio dessas pontas soltas, né? E Grécia e Turquia é mais de uma delas. E do nada uma ponta

pode encostar na outra ali e sair uma faísca. A Grécia, que não é uma potência militar, mas que faz parte da OTAN, isso garante uma certa segurança para ela, não é? Só que diante da posição do governo dos Estados Unidos atual, eh, de não dar esse apoio ao TAN, a Grécia foi lá e fez esse acordo com Israel, que é extremamente importante para ambos outros países, tanto para Israel quanto paraa Grécia. Lembrando que a Grécia também tem um uma boa parte ali do mar mediterrâneo que é estratégico, é muito importante estrategicamente falando e também garante um corredor caso Israel precise, né, dessa ponte com a Europa. Daniel, devolvo para você. Red Silver as

panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente ultra resistente que não gruda. Promove um

deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda

ganha de presente este jogo de facas de Asinox, revestimento R Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. Yeah.