---
video_title: "VIDA DE MALU GASPAR VASCULHADA POR VORCARO! - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 02/07/26"
video_id: roqyV7Sg_Zo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=roqyV7Sg_Zo
video_date: 2026-07-02T14:21:40+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/QbHguURdRUA?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
goту [música]

Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil [música] que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos [música] cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. [música] Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população [música] não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se [música] omite.

[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com [música] liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

[música] >> É por isso que esse é um movimento real. e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa [música] aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música]

É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

Horas em ponto no horário de Brasília. Bom dia para você. Seja muito bem-vindo ao canal oficial da revista Oeste no YouTube e também aos canais 2045 da Samsung TV Plus e 215 da OIT. Muito prazer, eu sou o Daniel Vidal. Estamos ao vivo e agora, a partir de agora até às 10 horas da manhã, tem 3 horas de jornalismo ao vivo com as atualizações sobre tudo o que de mais importante está acontecendo no Brasil e no mundo. Muito

prazer, eu sou o Daniel Vidal e comigo estão Berenice, Leite, Gutapini, Ivan Cléber. e Marcelo Suano com política, economia, bastidores do poder, tudo isso e muito mais com essas atualizações sobre os principais assuntos do momento. Mas antes, peço a você que deixe o seu like agora e compartilhe essa transmissão aí por meio das suas redes sociais. Isso [música] ajuda no engajamento do jornal. Você que tá acompanhando por meio do canal oficial da revista Oeste no YouTube, seja muito bem-vindo. Compartilha esse link aí, ó,

por meio do seu aplicativo de mensagens predileto, seja o o WhatsApp ou seja o Telegram. Agora, você que tá também aí, ó, nesse momento mexendo no feed no Instagram ou no Facebook, também pode compartilhar esse link da nossa transmissão por meio dos stories para fortalecer o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa. Bora lá com o primeiro assunto desta manhã. Daniel Vorcaro e o extinto Banco Master. É a nossa primeira pauta. De acordo com

diálogos obtidos pela Polícia Federal, o ex-banqueiro e o publicitário Thiago Miranda teriam atuado para tentar impedir o trabalho da jornalista Malu Gaspar do jornal O Globo. As mensagens integram o material incorporado à investigação. As conversas teriam começado depois da publicação de reportagens sobre investigações envolvendo o Banco Master relacionadas à suspeitas de operações fraudulentas e manipulação de preços. O conteúdo foi extraído de aparelhos eletrônicos apreendidos pela Polícia Federal. Nas mensagens, Thiago Miranda afirma que iria revirar a vida da jornalista.

Depois, teria repassado a Daniel Vorcaro informações como dados de familiares, contas bancárias e o endereço da profissional. Em um dos registros, Vorcaro afirma: "Abre aspas, agora tenho que frear a Malu Gaspar, é quem vai dar trabalho nos próximos dias". Fecha aspas. Bom, antes da gente ouvir nosso time de analistas de política, para ilustrar para você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste Primeira edição, o Thiago Miranda é aquele publicitário que foi contratado por Vorcar para planejar direcionamentos da sua gestão de crise. perfis que receberam repasses da agência aí do Thago que você acompanha a imagem dele na tela, promoveram ataques coordenados contra o Banco Central, contra o ex-diretor de organização do sistema financeiro e de resolução da autarquia, que é o Renato Gomes. Deixe

me receber aqui nesta manhã quem chega no telão primeiro. Boas-vindas para ambas, Berenice Leite e Guta Pini. Começando pela Guta. Bom dia, Guta. Seja muito bem-vinda. Ó que assunto a gente

reservou aqui como nosso primeiro tema nessa manhã, hein? >> Parece o Supremo Tribunal Federal que nunca sai da pauta esse banco master, Daniel Borcaro. Bom dia, Daniel. Bom dia, Berenice, toda a nossa querida audiência. Bom dia, Berenice. Seja muito

bem-vinda. Muito bom tê-la conosco. Eu disse há pouco aí para pra Gutapini, veja só o primeiro assunto aqui do do nosso jornal, no caso é uma jornalista, uma profissional da imprensa que estava sendo monitorada aí pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro, né? Só para ilustrar também para você, pra Guta e pra nossa audiência, essa mensagem que a gente exibiu agora, ela foi enviada no dia 31 de março de 2025. O que que aconteceu naquela data, nesse mesmo dia, você acompanha aí uma reportagem do jornal Globo, da coluna da jornalista Malu Gaspar, que ela havia publicado uma nota afirmando que o Banco Estatal de Brasília, BRB, pretendia assumir apenas uma parte dos CDBs distribuídos pelo má.

Quero ouvir você, Berenice. >> Bom dia, Daniel. Primeiramente, né? Bom dia, Guta. Professor Suano, nossa audiência querida. Pois é, mais um dia

em que a gente começa falando sobre novidades do caso Master, né? E agora em relação à jornalista Malu Gaspar, a gente precisa lembrar inclusive que foi ela que ainda lá em outubro, meados de outubro, novembro, eh, trouxe à tona a questão do contrato da esposa do ministro Alexandre de Morais no valor de 129 milhões. A gente vai falar sobre isso ainda hoje também, mas esta não é a primeira vez que a Polícia Federal encontra no celular do banqueiro, aliás, são oito, né, que estão sendo periciados, mensagens daquele grupo de WhatsApp, a turma que atuava justamente para tentar coagir pessoas aqui, principalmente depois dessa operação, a primeira fase da compli zero, coagir no sentido de tentar calar a boca mesmo. Isso vai de jornalistas. A gente teve o caso do Lauro Jardim. Agora, eh, veio à

tona também que Malu Gaspar era uma pedra no sapato de Daniel Vorcaro e que vai de jornalistas a funcionários que trabalharam eventualmente nas festinhas. Mas é incrível, né, Daniel? Ainda nessa semana a gente teve o garotinho, o ex-político, eh trazendo detalhes dessas festas que continuam sob sigilo. A única coisa que ainda conseguiram manter sobre sigilo são essas festinhas, né? Mas acredito que muito em breve deve aparecer novidades, não sei se imagens, mas teremos aí novidades nesse caso também. Agora,

minha solidariedade, a a Malu Gaspar, a gente sabe que ela vem fazendo um trabalho muito importante, tem lá suas fontes, né? Eh, muitos dizem inclusive que seria aí um um possível comprador do máster no passado, mas que não conseguiu concluir a venda, né? No entanto, o que importa nesse momento são as informações que ela traz, até porque trata-se de um processo que tá sobre sigilo. E este também é o motivo pelo qual o pai do Vorcaro está preso preventivamente, porque mesmo depois que o Daniel Vorcaro foi preso, o pai dele, segundo a Polícia Federal, continuava movimentando esse grupo da turma, né, inclusive financeiramente. a exemplo da irmã do sicário, que fazia parte, era um dos capangas do Daniel, eh, do Daniel Vorcaro, e que a irmã teria ali buscado algum tipo de ajuda financeira para que ela ficasse calada, porque ela teve acesso à nuvem, né, de conversas também do sicário, o Luís Felipe Mourão. Então,

é uma teia enorme e como diz o próprio relator do caso, ministro André Mendonça, os contornos de máfia eh são justamente por causa desse tipo de situação, jornalistas sendo ameaçados e tendo a vida vasculhada, né? Então isso aí vai muito além de crimes financeiros, Daniel. Pois é, Berness, são dois pontos aí que você destacou na sua fala de jornalistas que estão tendo as suas vidas vasculhadas e também sofrendo ameaças. E você mencionou inclusive aí o caso do jornalista também de O Globo, Lauro Jardim, que havia uma mensagem ali eh para que os dentes dele fossem quebrados, para que houvesse uma simulação de assalto, enfim, uma situação distinta e extremamente grave também, né, quando se fala da liberdade de imprensa. Guta, mais uma vez bom dia para você. Eu fico imaginando aqui que o

Thiago Miranda, o Daniel Vorcar, parece que eles ficavam ali com aquela com dedo na tecla do F5 no computador para poder fazer a atualização constante no blog lá da Malu Gaspar no jornal O Globo. O que que ela tinha a revelar, né? Afinal de contas, as mensagens mostram que o Miranda acompanhava essas publicações dela sobre o master. No dia 2 de abril, por exemplo, ele encaminhou a Daniel Vorcar uma reportagem em que a jornalista dizia que o banco não tinha caixa suficiente para honrar os compromissos assumidos até o fim de 2025 e escreveu o seguinte: "Abre aspas, ela não para, fecha aspas". >> Era o trabalho desse Thiago Miranda, né?

E que parece que ia muito além de serviços publicitários. ao que parece, ele era um dos integrantes dessa turma aí, cuja função, nesse caso específico, era fazer o monitoramento das atividades da Malu Gaspá e deixou muito claro ali que ia vasculhar tudo, investigar a vida dela e com qual objetivo. Certamente um objetivo inicial são as chantagens e depois isso passa para uma violência. O risco é muito grande. Então, eu gostaria até de imaginar o que eu imagino, na verdade, nesse momento, o que passaria pela cabeça do ministro Gilmar Mendes agora, o que ele teria para falar sobre essa organização criminosa, porque ele estava ali encontrando eh formas de aliviar para essa organização no sentido de, ah, não vai ter uma prisão domiciliar, o outro vai ficar só com uma tornoseleira eletrônica. quando o

ministro André Mendonça trouxe essa questão de que essa organização tinha contornos de máfia, como a Berenice bem observou agora, bem relembrou a todos nós. E exatamente isso, além da dessa toda investigação em relação a Malu Gaspar, teve também aquelas mensagens que vieram à tona deles indo atrás de exfuncionários para saber se tinha vídeo gravado, se tinha um audiozinho. ameaça a vida das pessoas. Até agora não chegou ao conhecimento de que isso de fato aconteceu com Mad Gaspar, mas isso era questão de tempo, se essa organização não tivesse sido parada. E o ministro André Mendonça disse também que eles ainda não conhecem todos os elementos dessa organização, todos os personagens.

Então vocês imaginam se essas pessoas estivessem soltas. O a teia a gente não conhece completamente onde é que eles estão atuando. A Malu Gaspar nessas apurações que ela fazia lá atrás ainda, o objeto nem eram os políticos ainda, era apenas essa transação entre o BRB e o Banco Master para ter essa compra. Depois que esses nomes foram chegando, Ciro Nogueira, Jaques Wagner, enfim, toda aquela articulação também com nomes do alto escalão, o próprio Ricardo Lewandowski que prestou serviços ao Banco Master, Guido Mantega e esse contrato de R$ 129 milhões deais com a esposa do ministro, essa apuração da Maluga Gaspar é anterior a tudo isso. Então, certamente eles já previam, né, onde é que tudo isso podia chegar e o que eles pudessem fazer para abafar o quanto antes eles fariam. Então, que bom

que pelo menos parte dessa quadrilha está presa e que assim permaneça, porque olha só o risco que tantas pessoas estavam correndo. Agora, só para finalizar, Dani, as fontes da Maluga SPAR certamente também estão ali dentro do Banco Central. Será que vamos encontrar também daqui a pouco será noticiado, publicada mensagens dessa turma aí também monitorando servidores do Banco Central? Pois é, e realmente eles não pararam de vasculhar, não é, Guta? Por exemplo, o publicitário, o Thiago Miranda, ele enviou, veja só, dados sobre endereço, carro, remuneração da jornalista para conhecer realmente a vida privada e profissional em detalhes para a gente percebe aqui a intenção muito clara de oferecer, fazer algum tipo de proposta, não é? Ah, vamos fazer uma

contraproposta aqui. Você ganha X em tal lugar. Enfim, fizeram até uma proposta justamente de contratação por um grupo que o Daniel Vorcaro injetava dinheiro, que é o grupo Léo Dias, né, para tentar interromper essa cobertura que a Malugaspar vinha fazendo desde então. >> Mas [limpando a garganta] ela não liga para dinheiro, né, como está nas mensagens também. É uma jornalista que tem uma vidinha medíocre. Era isso que

está nas mensagens. Então, veja só onde podia ter chegado tudo isso. É chantagem, é monitoramento, é daqui a pouco ameaça, violência à família, justamente para tentar cerciar ali o trabalho da imprensa, porque como eu disse, ia chegar em gente muito grande como chegou. E essas pessoas ainda precisam se explicar. E olha só, até agora, enfim, nós vamos a a a entrar isso mais adiante. Não quero adiantar a

pauta, mas esse contrato de 129 milhões precisa ainda também ser explicado. >> É, a gente vai trazer esse ponto já já contigo, Guta, e também com a Berenice de volta aqui comigo. Agora, Berenice, nessa tentativa de encontrar alguma coisa comprometedora, o Miranda levantou esse histórico bancário também da Malu. Acredite, desde 1992 há mais de 30 anos, 34 anos, todo esse histórico e até informações da carteira nacional de habilitação da jornalista foram buscadas também. E aí, sem resultados ou dados que pudessem fazer alguma pressão contra a profissional da imprensa, ele teve aí as suas tentativas frustradas, não é?

>> Eh, olha, isso é gravíssimo, Daniel. Acredito que ele também precisa, né, depor em relação a isso. Eh, a gente tem esse Flávio que o que tudo Thago, perdão, ele era sócio do Léo Dias, né, conhecido como o fofoqueiro mais famoso do Brasil. E assim, parece que a empresa do Léo Dias também foi beneficiada, tem contratos com master, né? O próprio Thago Miranda foi quem estava ali coptando os influencers para, de alguma forma manipular a opinião pública h por esses veículos de comunicação. Teve site

de notícias aí bem conhecido também que acabou embasando o discurso dos influências à época, eh dando ali eh ao Banco Central um ar de descredibilidade por ter liquidado, por ter feito certo, né, tirado o Banco Master de operação. Mas a gente percebe que o dinheiro corrompeu muita gente. Isso vai desde empresários, que é o caso do Thiago Miranda, que trabalhava aí com essa questão do marketing, produtores de festa, políticos e até ministros do Supremo. Daniel, agora, a cada a cada dia que passa e a cada elemento que é trazido à tona, tornado público, até porque o processo tá em sigilo, a gente percebe que essas delações não vão servir para nada. Só vão servir mesmo pro caso do Daniel Vorcaro querer ali uma estadia um pouco mais tranquila, digamos assim, que foi o que ele conseguiu nos últimos últimos meses indo pra superintendência da Polícia Federal.

Mas me parece que ele está muito bem instalado agora também lá na Papudinha, né? já conseguiu até uma televisão, tá assistindo jogos da Copa e esse, né, é o puro suco do Brasil, onde a gente vê a impunidade acontecendo, inclusive dentro do próprio dentro da própria Corte Suprema, onde nós temos ali pessoas que sequer deveriam estar ocupando essas cadeiras num momento como esse, em que a Polícia Federal descobre mais elementos que embas envolvimento nesse escândalo. Bom, deixa me trazer aqui a nota do jornal [limpando a garganta] Globo. O Globo repudiou a devaça contra Malu Gaspar e afirmou que a ação buscava, abre aspas, calar a voz da imprensa. Fecha aspas.

Diz que seus jornalistas não se intimidarão e seguirão acompanhando o caso. São mais de 4.000 telas conectadas no Jornal da Oeste, primeira edição, por meio do canal oficial da revista Oeste no YouTube. Temos aqui nesse momento 100 curtidas. Peço a você que acabou de chegar por aqui. Primeiro digo bom dia

para você, claro, mas peço que você faça isso aí que a Berenice Leite tá pedindo aqui. E a Beren a Gutapini também. Deixe o seu like, deixe o seu joinha, é grátis e ajuda a fortalecer o jornalismo independente do Jornal da Oeste, primeira edição, comigo, com a Berenice Leite, com a Guta Pini, com Marcelo Suano, já com o Ivan Cléber também, com as notícias mundo afora. Copie também o link da transmissão e compartilha aí por meio do seu aplicativo de mensagens favorito. Obrigado a você que já está conosco desde as 7 horas da manhã. Vamos

juntos até às 10 horas da manhã. Ainda na esteira do caso do Banco Master Berenice Guta e você que nos acompanha, a advogada Viviane Barce de Morais, mulher do ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes, enviou diretamente ao banqueiro Daniel Vorcaro, o ex-controlador do extinto Banco Master, uma minuta de contrato de honorários no valor de R9 milhões deais. Mensagens obtidas pela Polícia Federal, parte da operação Compliance Zero, revelam que o contrato assinado em janeiro de 2024 previa pagamentos mensais de R 3,6 milhõesais por 3 anos, totalizando esse valor. Aí o escritório da advogada afirma que a consultoria focou na revisão de programas de compliance e políticas internas. A investigação apura o vazamento de informações sobre a família de Morais e o celular de Vorcaro, foi aprendido nesse contexto Gutapini.

Gente, se isso aqui fosse um país sério, isso seria o maior escândalo da República. Como que a esposa de um ministro da Suprema Corte tem um contrato de R$ 129 milhões deais com o líder dessa organização criminosa que causou a maior fraude bancária da história desse país? Além disso, além do valor não se justificar, não tem como, não tem respaldo na realidade, nos serviços prestados, é um valor estratosférico e completamente razoável e injustificável. Mas além disso, existem todos os outros elementos, as mensagens trocadas entre Daniel Vorcaro e uma outra pessoa, a quem se atribui a titularidade do número de telefone, ao [limpando a garganta] ministro Alexandre de Moraes. E até agora não houve uma resposta do Supremo Tribunal Federal negando essas informações. E qual que era o teor

dessas mensagens? Uma delas no dia da prisão do Daniel Vorcaro e aí conseguiu bloquear. Além disso, havia ali uma satisfação que o Daniel Vorcaro dava a esse interlocutor sobre as transações com o Banco Master, sobre a venda, possíveis compradores, como que foi a reunião, olha, fiz tudo que estava a meu alcance, agora vamos ver o que vai acontecer. Veja só, então, esse interlocutor e o que a as notícias dão conta, as especulações dão conta que era o ministro Alexandre de Moraes, ele então participaria também de tudo isso, dessa tentativa de salvar o banco. Agora, isso é extremamente grave, porque é um banco que fraudou os investidores.

Eles inflavam os números dos CDBs, os valores, a liquidez do banco para que ele continuassem fazendo negócios. Isso é criminoso. O rombo que deixou no FGC e nas previdências privadas, nas previdências públicas dos estados, servidores públicos vão perder o dinheiro da sua aposentadoria, porque muitos desses investimentos não são cobertos pelo FGC. E esse ministro até agora não precisou prestar esclarecimentos no mínimo. Não temos notícias de investigação sobre isso. Embora o ministro Gilmar Mendes

tenha falado quando ele foi questionado sobre isso, ah, não, isso está sob investigação. Mas até agora nenhuma divulgação de inquérito que foi aberto, de pelo menos uma autorização ali junto ao Supremo Tribunal Federal para que isso seja investigado, averiguado minimamente. nenhuma declaração do ministro do Supremo em relação a isso que de fato rebata toda tudo isso que já veio à tona, isso é um escândalo. A gente não pode parar de falar isso, até porque além de tudo isso que tá acontecendo, o ministro continua atuando normalmente. Tá na caneta dele ali a decisão se o ex-presidente Jair Bolsonaro vai voltar ou não pra prisão, se vai poder ficar em casa por conta das suas condições de saúde. É este ministro que tem esse

poder ainda hoje. Esse ministro está se valendo da AGU para fazer a sua defesa num processo nos Estados Unidos. O pagador de impostos tá dando conta disso. É um escândalo. Como que a gente tá convivendo com isso no país?

Agora, Berenice, a gente exibiu aí a o print, né, da mensagem em que a Vivane Bar de Moraes encaminha via WhatsApp a minuta do contrato do Banco Master diretamente para o Daniel Vorcaro. Contrato que previa a prestação alegadamente aí, segundo o escritório, em resposta, né, em nota de serviços jurídicos ao máster perante o Banco Central, a Receita Federal e o Congresso Nacional. Foi assinado, portanto, em janeiro de 2024. estabelecia esse pagamento aí que a gente mencionou de mais de R$ 35 milhõesa. Essas mensagens aí, essa mensagem especificamente que nós acompanhamos foi extraída do celular do Daniel Vorcaro e ainda apreendido lá em novembro de 2025, durante a primeira fase da operação compliance zero. O aparelho foi anexado

ao inquérito que investiga o vazamento das informações sobre a família do ministro Alexandre de Moraes. em nota, o escritório afirmou que a consultadoria teve aí como foco a revisão lá daquele programa de compliance das políticas de prevenção, a lavagem de dinheiro do código de ética e conduta e de normas internas relacionadas ao relacionamento com o poder público, licitações, conflitos de interesses e tudo mais. disseram ainda que realizaram 94 reuniões de trabalho durante a execução de contrato do contrato. >> E ainda que eu fizesse, né, com todo esse aparato jurídico de outros escritórios que ela declara nessa nota, tentando justificar um valor de 129 milhões, ainda assim não chega a ao montante de um trabalho como esse, né? os próprios escritórios, especialistas e juristas falam eh que não existe um trabalho de complior como esse. É

impossível. Mas ficamos com essa nota. Agora, o pior de tudo é que ao longo desses últimos meses, o escritório da esposa do ministro Morais chegou a fazer uma declaração de que não teria trocado nenhuma mensagem com Daniel Vorcaro, né? E é isso justamente que a gente acabou aqui ficando sem entender, porque como assim, né? Se ela era advogada do banco, seria muito normal que ela conversasse em algum momento com ele. E agora essa

mensagem, essa troca de mensagens mostra que ela mentiu porque sim, tiveram um contato, né? Pelo menos mandando a fatura para ele pagar. Isso a gente não pode negar, já tá aí como prova. Agora, o que que a Polícia Federal, o que que o ministro André Mendonça vai fazer com essas provas? Porque chama muito atenção o valor, né? E os serviços descritos não

justificam um montante como esse. O ministro Alexandre de Morais ainda ontem nós estávamos repercutindo no JDO2 à tarde, Daniel, porque o mestre Augusto Nunes twitou que na terça faziam 193 dias. Então, hoje fazem 195 dias que o ministro Alexandre de Moraes desde o dia 9 de dezembro não explicou, né, não explicou o motivo aí desse contrato de 129 milhões. Tá aí o tweet do Mestre Augusto que nós seguimos a risca aqui e lembramos de assim e outro também. Isso não pode cair no esquecimento. Nós,

enquanto imprensa, estamos aqui para lembrar e provocar a Corte Suprema. Ministro Edson Faquim, que preside essa corte, que já perdeu a credibilidade há muito tempo. Não adianta ficar aí cogitando o código de ética, porque a ética já foi embora há muito tempo, né? E outra coisa, Daniel, a o modos operandora continua, ele não ele não recua, ele sempre dobra a aposta. Vamos lembrar aqui que tem servidores da Receita Federal que foram afastados de suas atribuições porque ele abriu um inquérito para investigar o suposto vazamento dessa informação aí do contrato de 129 milhões. Quer dizer, a o

objeto que é ali denunciado, né, o o contrato dos 129 milhões que deveria estar em evidência buscando explicações do porqu um valor como esse. Isso não é importante. O importante é quem é que vazou a informação. Tá parecendo a farra da Câmara dos Deputados que eu denunciei aqui também há alguns dias. >> Bom, agora são 7:25 no horário de Brasília. Mudando de assunto, a

Procuradoria Geral da República emitiu um parecer favorável à manutenção da prisão domiciliar, humanitária e temporária, não é, Berenice? Do ex-presidente Jair Bolsonaro. Procurador geral Paulo Gonê argumentou que não há elementos para configurar infração disciplinar que justifique a mudança do regime de pena. especialmente em relação à posse de uma arma de fogo registrada. A Polícia Civil do Distrito Federal já havia informado ao STF que Bolsonaro possuía registro válido para a arma, não havendo crime de posse ilegal. A PGR

solicitou ao ministro Alexandre de Moraes que Bolsonaro permaneça em casa com a ressalva de que a arma seja apreendida. A decisão final cabe a Morais, que já se reuniu com a defesa do ex-presidente para discutir as condições de saúde dele e a questão da arma também, não é, Berenice? >> Sim, já se reuniram. O inquérito da Polícia Civil já foi encerrado. Não indiciaram o ex-presidente Jair Bolsonaro, apenas o agente do GSI, que saiu com a arma sem a autorização. Isso

veio à tona só ontem, né? Porque até então as informações estavam bem desencontradas em relação ao depoimento de Jair Bolsonaro. Eu confesso que tive que ler várias vezes, ouvir várias vezes para entender qual foi a dinâmica. E pelo que eh consta no depoimento, o Jair teria no dia 15 pedido, então, para consertar a arma para para que esse eh agente do GSI, o sargento Leite, ele olhasse qual era o problema. E neste dia que ele decidiu sair com a arma sem a autorização do Bolsonaro, ele fez isso porque a Michele estaria viajando, estava em Goiânia e como esse sargento do GSI, que fazia segurança ali na casa, teve conhecimento que a arma teria sido, né, desativada, porque eles eh à época temiam que o ex-presidente tivesse alguma confusão mental por causa dos remédios, ele achou por bem não deixar a arma lá durante a noite. E aí foi nesse

momento que aconteceu a blitz, né? Parece que foi algo assim, muita coincidência para um dia só, mas o fato é que Bolsonaro não foi indiciado, eh, e tinha a questão da ligação, né? Vocês devem ter acompanhado também, gente, porque o que aconteceu durante as buscas e apreensões que tivemos na casa do Bolsonaro ainda no ano passado, a Polícia Federal levou todas as armas que teriam ali, mas uma, o ex-presidente pediu para o delegado da Polícia Federal que estava ali na operação, pediu para ficar com somente uma, porque ele tinha três mulheres em casa. E aí esse delegado da Polícia Federal fez um telefonema para alguém que não sabemos quem, mas podemos imaginar e essa pessoa autorizou que essa única arma ficasse na casa. Então, primeiro ponto, sabiam que ainda tinha uma arma dentro?

Quem é que foi essa pessoa que autorizou? em algum momento eles usariam isso e parece que foi isso que aconteceu. Mas ah o que deve ser levado em conta, além dele não ter sido indiciado nesse inquérito, Daniel, e aqui finalizo, é a questão de saúde do ex-presidente, que continua ainda fazendo fisioterapias para se recuperar, né, da pneumonia que ele teve. E o laudo médico, esse mais recente, disse que não descarta a possibilidade de Bolsonaro ter que fazer uma nova cirurgia muito em breve, viu? >> Bom, agora são 7:29 no horário de Brasília. A Oeste deu mais um passo e

dessa vez fora do Brasil. A partir de agora, você que mora em Portugal pode acompanhar a West TV por meio do canal 08 da EVOídia, que é uma plataforma de canais Fest disponível em todo o território português. É o primeiro capítulo da expansão internacional da nossa marca. E eu lembro a você o seguinte, você que tá aqui no Brasil, além do YouTube, já pode acompanhar também a Oeste TV pelo canal 2045 da Samsung TV e pelo canal 215 da OITV. Oeste em expansão, em crescimento, graças a você que patrocina esse trabalho por meio da sua assinatura da nossa revista digital. Se você ainda não

é nosso assinante, acesse agora revistaoeste.com/cine. Aliás, acesse também para você conhecer o que você vai encontrar por lá no nosso site oficial. Tem notícias em tempo real durante as 24 horas por dia, do dia, 7 dias por semana e é grátis. as notícias ali, ó, em tempo real, algumas delas que você tá acompanhando com a gente aí, ó.

Destaque da política. Reportagem do Lucas Shade. Lula e Flávio empatam em pesquisa de segundo turno Rio de Janeiro. Falando também sobre o caso master, a Isabela Jordão, a nossa colega de redação, contando que a defesa de Vorcaro tenta anular provas da Polícia Federal depois de fracasso em negociar a delação. E mais, governo Lula reage à sanção dos Estados Unidos a brasileiros ligados ao PCC. reportagem da Yasmin

Alencar. Daqui a pouquinho a gente vai repercutir esse assunto também. Tem mais, os bastidores do poder em Brasília, tudo que movimenta o Brasil e o mundo na economia, no agronegócio, na cultura e na tecnologia também. E se você se tornar assinante da Oeste, vai ter acesso aos artigos e opinião dos colunistas que não têm medo de debate e de defender a liberdade de expressão, sem esquecer de mencionar as grandes reportagens que mostram o que a mídia tradicional prefere ignorar. Nós não.

Apoie a revista digital que prioriza os valores democráticos. Então assine e patrocine a oeste e os meios de contato estão aqui na tela para você. Depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora do Luciano Emiliano. >> Um laboratório de drogas foi desmontado pela Polícia Militar no bairro do Arenoso em Salvador.

>> Em um minuto nós voltamos. [música]

O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se [música] recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Já imaginou ter o seu próprio negócio, trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira?

Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 321 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 321 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir?

>> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem franquados ontos que você recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter

experiência? Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a

oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O embarque pra sua liberdade financeira começando agora. >> Vem para 3 gol. As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já

transformou o jornalismo [música] digital. Agora queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos. Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude [música] a mudar o futuro.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição, às 7:34 no horário de Brasília. Obrigado a você que segue com a gente até às 10 da manhã com 3 horas de jornalismo ao vivo todos os dias, segunda a sexta a partir das 7 horas da manhã. Agora nós vamos com a Oeste pelo Brasil. Um laboratório de drogas foi desmontado pela Polícia Militar no bairro do Arenoso, em Salvador, na Bahia. No local foram apreendidos cerca de 47 kg de cocaína, além de outras drogas, munições, carregadores e equipamentos usados no preparo e na distribuição dos entorpecentes. Vamos a

mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. Conta pra gente, Luciano. A apreensão fez parte da 56ª edição da Operação Força Total. Agentes vistorearam a localidade conhecida como Suvaco das Cobras quando localizaram uma construção aparentemente abandonada, utilizada como depósito, laboratório e centro de distribuição de drogas. Todo o material foi encaminhado para a segunda delegacia de tóxicos e entorpecentes, onde a ocorrência foi registrada. A Polícia Civil informou que

expediu as guias para perícia e análise das drogas, das munições e demais objetos apreendidos. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> E o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, participou nesta quarta-feira de um encontro reservado com aliados parlamentares, mulheres e pré-candidatas pelo PL. O foco da reunião foi discutir articulações políticas e o alinhamento interno da sigla. Flávio anunciou o lançamento, no próximo dia 15, de um conjunto de medidas voltadas à proteção e valorização das mulheres. No discurso,

o pré-candidato voltou a mencionar a divergência pública com Michele Bolsonaro. O indicado de Bolsonaro elogiou a atuação da mulher do pai no PL Mulher. Aproveitou, no entanto, para rebater uma insinuação de Michele sobre um vídeo contendo imagens das festas de Daniel Vorcaro com mulheres nuas e abre aspas, homens que defendem a família. Fecha aspas. >> O que a Michele fez nos últimos dias? Eu

óbvio, sendo desconfortável de falar, era esposa do meu pai. Respeito demais a a a Michele e eu tenho convicção que a gente vai superar mais esse momento difícil e que ela vai tá caminhando junto com a gente, porque ela sabe que o Brasil não suporta mais 4 anos de PT. Ela sabe que mais o governo do PT, a nossa família vai ser ainda mais perseguida e ela sabe que a única alternativa que tem para gente mudar esse país é por Flávio Bolsonaro, o indicado do presidente Bolsonaro. >> Então eu quero na frente de todas vocês aqui parabenizar Michel mais uma vez pelo trabalho que ela fez no pé e mulher. Muitas que estão aqui são representantes do P dos Estados, se interessaram por política, resolveram ser pré-candidatas, inspiradas no que a Michele falou, no que a Michele defendeu e tem que ser reconhecido esse trabalho dela. E já

reconheci uma vez, tô reconhecendo aqui de novo. Quero ouvir você, Berenice Leite, >> Daniel, desde ontem, quando aconteceu esse evento, inclusive eu fui convidada para participar e desde então eles já falaram que seria um evento fechado, não seria um evento aberto para todo mundo participar apenas com jornalistas, lideranças de todo o país, inclusive as presidentes, né, os diretórios estaduais. A gente teve também o diretório nacional, né, a presidência nacional, esse cargo foi extinto, pelo menos por hora, ninguém vai substituir ali a Michele. E foi uma forma do Flávio organizar como vai ser ainda nessa pré-campanha, né, estimulando, fazendo o trabalho, claro, de trazer mais mulheres paraa política e, claro, essa aproximação com o público feminino. É importante se dizer que a mídia especulativa trouxe várias manchetes e vem sendo alimentadas inclusive pelos stories da ex-preira dama, né? O próprio

episódio ah do da declaração do garotinho, da festa lá das mulheres que usavam o capacete espacial. Isso também foi motivo de questionamento no dia de ontem, mas queria trazer esse ponto porque realmente a ex-primeira dama parece que não quer deixar esse assunto morrer e fica postando essas indiretas, né? uma uma mulher de Deus, usando inclusive versículos da Bíblia para deixar coisas ali nas entrelinhas. Isso não fortalece em nada a direita, muito pelo contrário. E a declaração do Flávio fala sobre isso, né? Ela sabe que nós

precisamos derrotar o PT, ela sabe. E aí a gente fica ouvindo isso e pensando, né, enquanto estamos aqui do outro lado na cobertura. Será que ela sabe mesmo? Será que ela sabe e e sabe inclusive o impacto disso? o que será realmente que ela quer eh com esse tipo de atitude.

Mas eh desmentindo aqui então a mídia especulativa, o evento não estava esvaziado, né? O evento estava ali eh foi feito para convidados específicos e foi um encontro técnico, por isso não foi aberto, a exemplo do dos encontros que a Michele sempre pleiteava, né? e que era aberto para que qualquer pessoa participasse, claro, focando sempre no público feminino. Olha aí a quantidade de gente que tinha. Realmente foi um evento mais restrito, porque era um encontro de organização.

Agora, eh, a gente precisa acompanhar como vai ser eh os próximos dias. A própria, me esqueci o nome dela agora, a vereadora lá do Ceará, que foi o pivô da confusão, ela também tava lá participando no dia de ontem, né? E assim, o clima foi muito amistoso. O senador Flávio Bolsonaro vem tentando contornar todas essas esses boatos que vem surgindo com o nome dele. Claro, não é uma posição confortável, mas é importante que a gente traga aqui as informações, os fatos, como realmente eles são. E só para finalizar, Daniel,

mais uma coisa, esse encontro não foi marcado depois que a Michele fez aquele vídeo, né, com duas partes, inclusive, onde ela acaba reclamando da conduta do senador Flávio Bolsonaro com ela. Esse encontro já estava marcado há muito tempo atrás. Eh, e o próprio senador Flávio Bolsonaro já havia falado que tinha convidado a Michele, que pediu para Damares, senadora Damares, reforçar isso. E tem esse ponto da Damares também, né, que não compareceu lá ontem. Eh, tenho percebido que ela e a ex-preira dama Michele Bolsonaro estão bastante unidas nesse momento. A Damares

não é do PL, ela é do Republicanos. E não é só isso, né? A dupla se tornou um trio nesse momento é a ex-preira dama, a senadora Damares e a Celina Leão, atual governadora aqui do Distrito Federal, a quem Michele Bolsonaro estima muito, tem como amiga e ainda atuante no PL, buscou essa aliança para que o PL apoie a Celina Leão, que tá no olho do furacão aqui também. dizem que ela pode ter algum tipo de envolvimento no escândalo do má e é aí que a gente fica se questionando, né? Que indignação seletiva é essa por parte da ex-preira dama em relação a essa amizade com a Celina Leão e a possibilidade dela também estar envolvida nesse escândalo?

São condutas que a gente percebe que incomodam a Michele, mas dependendo da pessoa que tá ali dentro do olho do furacão, viu, Daniel? A vereadora que você citava, Berenice, a gente exibiu a imagem dela justamente nesse evento ontem ao lado do Flávio Bolsonaro, eh, a vereadora Priscila Costa do PL, que em tese é pivô aí de todo esse atrito entre a Michele Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro. Por quê? Michele apoia, ou pelo menos apoiaria, não é, Eduardo Girão do Partido Novo para o governo e a Priscila Costa que tá aí na tela como candidata ao Senado. Enfim, bom, eu vou trazer um outro ponto aqui para ouvir a Gutapin, porque agora a pouco tem o recorte de uma pesquisa de hoje da Atlas Bloomberg, foi divulgado agora a pouco pela manhã, mostrando que o senador Flávio Bolsonaro consolidou a posição como presidenciável, como herdeiro político do ex-presidente Jair Bolsonaro entre o eleitorado de direita, mesmo depois de todo esse embrolho, dessa divergência pública entre ele e a mulher do pai, veja só, nesse segmento, 43,2% apontam Flávio como melhor nome para liderar o campo conservador nos próximos anos, bem à frente de outros nomes como o de Nicolas Ferreira com 18,4%, Renan Santos 14,5%, Tarcío de Freitas 8,6%, Michele Bolsonaro é citada por 3,9% dos entrevistados e essa vantagem se amplia entre os eleitores de Jair Bolsonaro, quando o foco é a disputa presidencial de 2026. Nesse grupo, quase

82% preferem Flávio como candidato à presidência contra 14,7% que optam por Michele Bolsonaro. E a pesquisa também mostra que o senador é visto como o aliado mais fiel ao ex-presidente. Para quase 80% deles, eles atribuem a ele lealdade total ante 54% que fazem a mesma avaliação sobre a Michele Bolsonaro. É, essa pesquisa tem revelado também que o eleitorado feminino não tem assim tanta repulsa em relação a Flávio Bolsonaro, como tem sido veiculado. Essa tem sido a narrativa, tanto que o próprio PL está aí nessa busca por uma mulher para ser a vice do Flávio dentro dessa perspectiva de fazer um aceno ao público feminino. Mas a pesquisa deu

conta de que é o contrário, que ali a as mulheres, inclusive dentro desse espectro bolsonarista, tem mais mulher apoiando o Flávio Bolsonaro do que os homens. Então essa narrativa, ela estaria superada. Até porque, Dani, essa discussão de homens e mulheres, essa discussão de gênero é é uma coisa muito da esquerda, né? As mulheres, elas, Quais são as reivindicações? Somos indivíduos, ã, assim como os homens e as mulheres de direita, homens de direita, eles têm o mesmo foco, é a prosperidade, a liberdade econômica, é a propriedade privada. Então, essa coisa de ficar

separando, segmentando muito, eh, não vejo que traga de fato benefício. Eh, você tem que olhar ali qual que é o foco da direita, o que que você busca. E essa pesquisa que saiu talvez mude também essa perspectiva. Agora, eh, é uma questão ideológica e não de gênero. Quem não está ali com Flávio Bolsonaro não estava com Jair Bolsonaro por conta das pautas de direita em um alinhamento progressista com o Lula, com essas pautas marxista de vitimismo, de capitalismo opressor e não necessariamente uma questão de gênero.

esquerda que acaba utilizando muito essa plataforma e a direita precisa ter alguma cautela para não embarcar nessa barca furada que é a do feminismo e acabar trazendo isso para dentro das discussões no seio conservador e liberal, porque não tem nenhum tipo de compatibilidade. Agora o Flávio vem se consolidando e mesmo apesar desses escândalos que surgiram aí nos últimos tempos, ao que parece essa questão do filme Dark Horse, esse patrocínio ali junto ao Daniel Vorcaro, isso ficou superado e mesmo essa divergência aí com a primeira dama, esse vídeo que ela publicou, enfim, todo esse embrolho, pelo menos o que dá conta a pesquisa que isso não teria abalado tanto assim a candidatura do presidenciário Flávio. Bolsonaro. >> É, no caso aqui, vou trazer um outro recorte para ouvir a Berenice Leite dessa mesma pesquisa Atlas Bloomberg que ouviu 4.999 eleitores entre os últimos dias 26 e 30 de junho. Portanto, depois da exibição,

da divulgação desse vídeo da ex-preira dama Michele Bolsonaro, que expôs aí essa briga familiar, essa divergência, bom, para uma parcela dos entrevistados, isso é visto como um fator de desgaste para Flávio Bolsonaro. Mas tem um detalhe, entre os que assistiram ao vídeo, 37,8% afirmam que o episódio enfraquece muito a candidatura dele e 23, 26,3% dizem que enfraquece um pouco. só 9,2% avaliam que o caso fortalece a sua pré-candidatura. Mas tem um outro detalhe aqui que eu quero ouvir você, Berenice Leite sobre ele. A percepção, no entanto, varia muito, obviamente, conforme o perfil do eleitor. Entre os eleitores de Lula, é

óbvio, 55,3% afirmam que o episódio enfraquece muito a candidatura do Flávio Bolsonaro. Já entre os eleitores de Jair Bolsonaro em 2022, esse percentual tem menos de 10%. 9,3%, evidenciando, obviamente essa leitura muito distinta do caso para os dois polos. Isso é muito importante, né? A gente quando pega uma pesquisa, a gente não pode apenas olhar o número principal, mas é o número principal que está sendo justificado dentro das outras questões que eles trazem ali. E esse público, ah,

que já vota no PT, obviamente vê um escárnio, né, e vai usar isso, ah, como forma de tentar virar votos de outra pessoa que talvez esteja indecisa, mas aquele aquele que já votaria no Flávio, né, ele vai deixar de votar diante do que foi exposto? Bom, a pesquisa tá aí mostrando, né? E aí a gente vai pro contexto maior que mostra como está o Flávio Bolsonaro e o Lula, né, dentro dessa dentro desse levantamento de preferência dos eleitores. Eles continuam ali nessa margem de erro tecnicamente empatados. E eu queria trazer também um outro elemento em relação a essas pesquisas que talvez justifique, né, essa torcida organizada que eu percebo de alguns veículos de comunicação que tentam alçar a a ex-preira dama Michele Bolsonaro como a candidata de direita e tentam desmotivar, descredibilizar a indicação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Perceba

que sempre na simulação de segundo turno com Lula, o único candidato que aparece com chances e até vence no segundo turno o candidato petista é Flávio Bolsonaro. Então, talvez por isso, né, isso justifique a forma como nós lemos muitas manchetes de veículos de comunicação que sempre tentam descredibilizar a pessoa do senador Flávio Bolsonaro. Foi assim nas outras campanhas também, lembra o quanto o o ex-presidente Jair Bolsonaro era rotulado? Como eh todos os, né, eh que vocês possam imaginar o nazi, faci, enfim, não posso ficar falando muito porque no YouTube aqui, se a gente falar muito essas palavras eles derrubam. Enfim, o fato eh taxavam ele como homofóbico, como machista e o mesmo acontece esse exército que trabalha para derrubar a imagem do candidato, que nas redações, né, a gente lembra que o Lula quando venceu ali as eleições em 2023 teve até comemoração dentro de algumas redações. Então é assim que eles

trabalham. O eleitor tem que ter sabedoria para discernir o que é manchete, o que é fato e o que é torcida organizada. Então é importante também ter um um certo afastamento para não acreditar em tudo que você lêu. Daniel, >> dentro do nosso compromisso com a verdade, com a transparência, isso que a Berenice tá comentando agora sobre essa torcida de parte da imprensa para colocar, tentar minar de alguma maneira a candidatura do sindicado de Jair Bolsonaro. Isso nos remete é a uma informação que foi divulgada ontem pela manhã, enquanto estava acontecendo esse encontro de Flávio Bolsonaro, esse encontro fechado lá no Ceará com um grupo de mulheres.

a informação de que a Michele Bolsonaro teria cogitado na conversa com o Valdemar, o presidente do PL, a sua saída de partido, teria colocado no radar, teria mencionado e ir para um outro partido e aí a imprensa começou a ventilar quais seriam esses partidos. Seria o Republicanos e Tarcis de Freita, seria o PP, que é um partido do centro, o PSD, enfim. Eh, e aí ela teria sido alertada pelo Valdemar de que caso ela mudasse de partido, não poderia ser candidata ainda nesse ano. E aí ela recuou dessa dessa ideia, mas até o presente momento não houve nenhuma manifestação, confirmação disso que foi ventilado, vamos dizer assim, para usar um um eufemismo, né, Berenice? do que foi ventilado na mídia ontem pela manhã, justamente enquanto acontecia esse encontro de Flávio Bolsonaro com o grupo de mulheres no Ceará. Quer complementar,

Guta? >> Faço poro aos relatores assembaixo e o eleitor, o cidadão precisa est de fato muito atento às pesquisas em geral, as pessoas acabam olhando para esse número que sai na manchete, né? quem é que vence ou não o segundo turno, mas existe o detalhe que precisa ser avaliado, até porque existem ah existe um grupo de leitores que tá ali dentro daqueles brancos, aqueles indecisos e a partir do momento em que eles olhem a lista e embora eles não queiram votar em um determinado candidato, a hora que eles vêm a proporção entre os remanescentes, quem que poderia ou não vencer aquele candidato da sua preferência, aí eles se decidem. Então, é importante que o eleitor entre no detalhe e não fique preso às manchetes, como a Berenice bem trouxe, porque é o detalhe que decide uma eleição. >> Seguindo com os nossos assuntos, a Polícia Federal informou ao Supremo Tribunal Federal que a investigação sobre Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, no âmbito da operação sem desconto, não terá avanços significativos antes das eleições de 2026. O comunicado, embora não

explícito, está contido em um pedido de mais prazo para apresentar o relatório parcial global da operação. A PF justifica a lentidão pela grande quantidade de material apreendido e a necessidade de priorizar investigados presos e com medidas cautelares, além de alterações na equipe. A análise do material de Lulinha, que está no grupo Sem restrições, ficará para o próximo ano, depois da conclusão das análises prioritárias e o reforço da equipe Berenice Leite >> depois das eleições. E eles alegaram ainda [risadas] no início da semana falta de efetivo para investigar. Não é possível, gente. Não é possível que não

tem peritos suficientes para fazer uma análise de uma quebra de sigilo bancário, porque até agora foi só isso que pediram em relação ao Lulinha, né? Ele que tá lá morando na Espanha desde o ano passado, desde que eh houve a deflagração da primeira fase da operação da Polícia Federal para investigar os o caso das fraudes previdenciárias do roubo dos aposentados. Ele é apontado inclusive como uma espécie de sócio oculto do careca do INSS, o Antônio Carlos Camilo Antunes, que pelo que eu tenho apurado, não era só um operador financeiro que que fazia, né, que comandava essas fraudes financeiras dentro da previdência. Ele também atuava na ANS, né? E tem um outro órgão aí que já já Ah, o Visa. É, exatamente. A

Polícia Federal também analisa isso. O modes operante do PT continua, né, sempre o mesmo. Ele é uma espécie de cópia do da Lúb Soares. Então, assim, eh, Daniel, a gente percebe a clara interferência dentro da Polícia Federal e isso eh é incontestável. Vamos lembrar quem é o atual diretor geral da PF. E olha essa

mídia que também não se indignana com tudo, né, seletivamente implica com algumas situações, não falou nada sobre a indicação do presidente Lula em relação a ao comando da Polícia Federal, né? Andrei Rodrigues era chefe da segurança da campanha do Lula em outras campanhas também de Dilma Roussef. ele era o coordenador da equipe de segurança e pelo jeito ele continua ali fazendo um trabalho mais particular. O Lula chegou a dar uma entrevista recentemente dizendo que eh se o Lulinha devesse algo, né, o primogênito, que ele pagasse na justiça, mas pelo que nós estamos vendo, não faltam desculpas para protelar o avanço das investigações, pelo menos no âmbito do filho dele. Então, Daniel, acredito que está mais do que na hora de que de toda a mídia fazer pressão, assim como fizeram a época do ex-presidente Jair Bolsonaro, que queria indicar o Ramagem e não deixaram. Acho

que eh a passagem do Andrei Rodrigues na diretoria geral da Polícia Federal já está mais do que passado da hora, né? ele tem que sair, até porque ele também tem ali um grande envolvimento, uma relação, tava degustando o whisky Macalon lá em Londres, na mesa do Vorcab. Então, assim, que credibilidade eh ele tem no dia de hoje e não responde nada no Congresso Federal, no Congresso Nacional, tá? Já foi chamado para dar explicações e não faz isso. >> São 7.000 telas conectadas no Jornal da

Oeste, primeira edição, comigo, com a Berenice Leite, com a Gutapini. Já já Marcelo Suano se junta a nós. Daqui a pouco também vamos para fora do Brasil para saber as notícias mundo afora com nosso analista de internacional Ivan Cléber. Mas agora trazendo o assunto aqui para São Paulo, a cracolândia, que permaneceu por mais de 30 anos no centro da capital paulista, teve o seu fim decretado em 2025, depois de operações policiais, assistência social aos dependentes, químicos e ações da prefeitura e agora é substituída por uma praça, a Praça do Triunfo. O nome já diz muito. O local possui agora quadra

poliesportiva e um espaço de convivência. Taman Catan traz os detalhes. >> O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas de prefeito Ricardo Nunes, inauguraram a Praça do Triunfo na tarde de quarta-feira na região central de São Paulo, onde se concentrava a cracolândia por mais de 30 anos em alguns pontos da região central. Porém, em 2025 essa concentração sumiu com dispersões e também dependentes químicos em processo de tratamento e recuperação. Durante a inauguração da praça, que conta com uma quadra de futsal, aparelhos de ginástica e um pequeno parque de convivência, Tarcísio ressaltou a importância da integração de órgãos públicos, como as polícias civil, militar, o Ministério Público, que realizaram prisões fundamentais, segundo o governo do estado, para acabar com o tráfico de drogas que alimentava a cracolândia. Em

sua fala, Tarcísio criticou quem apoiava a manutenção das pessoas na favela do Moinho, um dos locais em que os criminosos detinham e distribuíam as drogas para a cracolândia. Era necessário dar um baque no tráfico de drogas e nós demos, nós mostramos que quando o poder público quer atuar, não tem quem vence o poder público, não tem quem possa vencer o estado. O crime não vai vencer o estado. E aí espanta, espanta de verdade o movimento de algumas lideranças que chegavam lá para dizer: "Não, as pessoas têm que viver aqui". Como naquela casa insalubre, num local que já teve incêndio, exprimida entre duas linhas de trem, sete, oito residências compartilhando um banheiro.

Será que isso tá certo? >> Ricardo Nunes detalhou que são mais de 3.000 vagas para dependentes químicos ao tratamento e que ao menos 2500 pessoas buscam se recuperar. Ele reforçou que a revitalização dessa área devolveu um direito ao cidadão. >> Nós estamos hoje devolvendo pra cidade de São Paulo um espaço que era ocupado pelos traficantes e pela malandragem e que não vai voltar mais.

Porque como eu já disse aqui, volto falar, nós não vamos deixar a esquerda voltar a governar São Paulo. [aplausos] >> Por fim, em coletiva de imprensa, Nunes criticou a atuação de lideranças e partidos de esquerda sobre o tema. Infelizmente tinha muitas pessoas ligados ao PT e ao PSOL que vinha aqui davam forças para uma para uma organização chamado Craco Resiste. E obviamente se existe uma entidade que chama craco resiste, que quer dizer que as pessoas têm que ficar usando craque, teria o direito de usar craque como se aquilo fosse algo bom para as pessoas. Quando o presidente da República vai lá para dentro, entendeu? Isso gera uma

situação ruim, porque acaba dando mais poderes para aquelas pessoas. Lembrando que a pessoa com que ele estava, que vocês imprensa fotografaram, foi aquela que meses seguintes foi presa por tráfico de drogas. Então esse tipo de relação de uma de um cargo importante que a pessoa exerce tá lá do lado envolvida com quem comanda o tráfico de drogas. É óbvio, é muito claro que isso atrapalha o processo. >> Obrigado pelas informações, da agora, oito em ponto no horário de Brasília.

antes da gente ir para uma brevíssima pausa e receber também o Marcelo Suano que por obiseeco já pode se sentar aqui em sua cadeira chegando agora às 8 em ponto com a gente no jornal da Oeste primeira edição. Quero ouvir a Gutapini, porque nas últimas horas repercutiu muito nas redes sociais uma mensagem, uma publicação do Carlos Bolsonaro, o filho de Jair Bolsonaro nas redes sociais, ele falando sobre o prazo final para desincompatibilização do vínculo de dirigente partidário. Por que que isso chamou muita atenção no posto? Ele dizia o seguinte, que abre aspas, para evitar problemas, abrimos mão do cargo. Bom, na realidade ele escreveu o seguinte, ele tá abrindo mão, né, de um cargo eh de R$ 38.000 no PL. Enfim, aí o o em tese,

esse post, essa publicação acabou sendo associada a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, que anteontem também abriu mão de um cargo, ela estava à frente do PL Mulher, né, Guta? Como é que você analisa o que que pode estar por trás dessa mensagem de Carlos Bolsonaro? Olha, Dani, ontem repercutiu demais essa perspectiva de que a Michele teria aberto mão do cargo mirando uma futura candidatura à presidência da República e o fato dela ser dirigente partidária e isso a impossibilitaria de concorrer. Então, que ela teria feito esse movimento pensando na campanha lá na frente, na candidatura lá na frente. Agora, dentro das regras eleitorais da nossa própria Constituição, não existe essa previsão. Tanto que o que mais se

tem no Brasil são dirigentes partidários que concorrem a cargos eleitorais, a cargos eletivos. Tanto que no passado o Partido Novo tinha no seu regimento interno, no seu estatuto, a proibição de que quem estivesse no diretório que pudesse concorrer, porque se tem a ideia de que aquele que tem um cargo no diretório, ele acaba utilizando o partido em benefício dele e acaba, enfim, não não seria muito democrático que um dirigente também eh alçasse ali a uma candidatura, mas isso era uma questão estatutária. Nem sei se isso ainda acontece lá no Partido Novo, mas o fato é que dentro da legislação eleitoral, em especial a Constituição Federal, não tem essa proibição. Tanto que até o o Cassab deve ser o vice do Caiado e tantos outros dirigentes. O próprio partido Missão, o presidente do Missão é o Renan Santos e ele é o candidato a presidente da República, o pré-candidato. Então, não me parece que

faz sentido essa renúncia a um cargo para concorrer lá na frente. >> Bom, são 8:3 no horário de Brasília, depois do intervalo a gente vai sair do Brasil, vamos direto para Londres com o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, que já está se posicionando, vai estar com a gente aqui para trazer formações mundo. Aa. O Departamento do Tesour dos Estados Unidos aprovou medidas que bloquearam meis de dois brasileiros, três empresas brasileiras e uma portuguesa por supostos envolvimentos com a rede de lavagem de dinheiro do PCC. [música] Em um minuto nós voltamos.

>> A nova edição da revista Oeste Digitais do PT já está disponível. [música] Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna do PT depois de Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo [música] de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre Garcia analisa o pronunciamento [música] recente da ex-preira dama Michele Bolsonaro, o que estaria por trás do discurso? Yasmin

Alencar traz a relação dos excondenados por [música] corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições, muitos deles com aval do próprio presidente [música] Lula. Jornalismo sobre os fatos que realmente importam. Assine a Revista Oeste para ler agora mesmo. Saiba [música] mais em revistaoeste.com/cine ou pelo WhatsApp 1191419880. [música]

Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, [música] cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo.

O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Muito obrigado a você que começa o dia bem informado desde as 7 horas da manhã. Se você tá chegando agora paraa nossa segunda hora, fique com a gente até às 10 horas da manhã com muita informação ao vivo no canal oficial da revista Oeste no YouTube e também na Oeste TV, nos canais 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na OITV. 8:6 agora vamos acionar o nosso analista de internacional diretamente de Londres, Ivan Cléber. Bom dia, bem-vindo, muito bom tê-lo conosco mais uma vez.

>> Bom dia, Daniel. Muito bom também tá por aqui. Um abraço forte aí a toda a nossa audiência, os colegas de bancada, a você. Vamos que vamos que tem bastante coisa acontecendo no cenário internacional, mas envolvendo o Brasil, né? >> Também antes do trem sair, né? Você tá

na estação hoje. >> Olha, para quem é fã de Harry Potter, eu estou na estação de Kings Cross. Então, o pessoal que gosta da obra Harry Potters aí vai reconhecer onde eu estou. >> Muito bem. Bom, começando, já que você mencionou aí o o que tá acontecendo no Brasil, que tá repercutindo mundo afora, né? O Departamento dos do Tesouro dos

Estados Unidos aprovou medidas que bloquearam bens de dois brasileiros, três empresas brasileiras e uma portuguesa também aí na Europa por supostos envolvimentos como a rede de lavagem de dinheiro do PCC. Quais detalhes você traz pra gente sobre essa medida do governo norte-americano? >> Bom, Daniel, essa é a notícia, né? conforme você reportou pra gente, mas nós precisamos ir um pouco mais, né, ir além da notícia no comunicado, o Departamento de Tesouro, né, no site da OFAC, naquele comunicado que eles soltam para a imprensa, eles colocam o PCC como a maior organização criminosa do nosso hemisfério, ou seja, maior até mesmo que o cartel do Lossoles que era comandado pelo regime venezuelano, o cartel Luoles levou a captura de Nicolas Maduro no começo do ano. Agora nós temos um documento oficial do governo americano dizendo que o PCC inclusive é maior do que o cartel do Luçoles. Essa é a

primeira informação, Daniel, que a gente precisa eh ressaltar muito aqui pra nossa audiência. E o segundo ponto do detalhe do comunicado da do site da AFAC é o seguinte. Eles acusam o PCC de estar usando a rede financeira americana para lavar dinheiro. Isso é de uma gravidade é imensa. Então, esses dois pontos aqui que se destacam nesse comunicado do site da FAC, né, esse documento oficial, então, sobre essa essas sanções aplicadas a essas três empresas brasileiras, uma empresa portuguesa e dois cidadãos brasileiros. Agora, eh, o

que que a gente precisa ter em mente aqui, Daniel? Estamos apenas no começo. Essa é a primeira medida efetiva da justiça americana pós classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Isso envolve diretamente o nosso país. Isso significa que os agentes federais americanos estão trabalhando nessa questão. Desde o dia 5

de junho. Qualquer investigação relacionada ao PCC ou ao Comando Vermelho, ela tem prioridade para as agências federais americanas. Inclusive, as sanções de ontem são fruto do trabalho já de três agências, não é, eh, envolvidas aí nessas investigações. Ou seja, esses agentes têm mais recursos federais, eles têm mais pessoal para trabalhar além da prioridade prioridade, como eu mencionei, a nota triste, lamentável, talvez aqui, mas que demonstra talvez como as coisas estão no Brasil neste momento, é a seguinte: nós estamos muito acostumados com notícias referentes à classificação, a sanções como essas em países do Oriente Médio, Iraque, Síria, Valtimeas, Jordânia, Paquistão. O Brasil entrou para essa lista agora, né, de países que têm ali uma organização terrorista e agora membros próximos a essa organização sendo sancionado. Outro

ponto bastante importante, Daniel, e aí eu devolvo para você, as instituições financeiras do Brasil, leia-se, bancos, precisam estar muito atentos agora, porque se os nossos bancos fizerem alguma transação financeira para estas três empresas sancionadas aí no Brasil e também para essas duas pessoas, as instituições financeiras correm o risco de ser sancionadas também. Então, muito cuidado, porque se no Brasil parte eh do estado investimento brasileiro está tentando eh desvicinilhar essas empresas do PCC, para os americanos, a decisão já foi tomada. Então, eh, não importa se o governo brasileiro, as autoridades brasileiras não vejam uma conexão direta dessas três empresas com o PCC ou com o Comando Vermelho. O governo americano, a justiça americana já fez essa investigação e para eles isso já é um fato consumado. Então isso também acende o alerta nas instituições financeiras, em todos os bancos que operam no território nacional. Daniel,

>> a Leila Macedo diz que esse daqui é o grande momento do jornal da Oeste Primeira Edição, porque ela gosta muito de ouvir o Lord Ivan e aprende muito sobre geopolítica. Então, um abraço para você, Leila Macedo. Obrigado aí pela sua mensagem, pela sua participação. Também considero um dos momentos mais importantes do nosso dia quando a gente ouve o Ivan Cléber também, porque a gente consegue reunir aqui nosso time de analistas de política para trazer outros pontos pra nossa conversa. Marcelo Suano daqui a pouquinho vai trazer um questionamento a Gutapini também, mas agora eu vou trazer pro nosso bate-papo aqui pra nossa conversa sobre os assuntos internacionais a Berenice Leite para fazer aquela conexão Brasília Londres. Diga, Berenice.

>> Bom dia, Ivan. Beijo pra Leila também que tá aí na audiência, né? para todos que estão nos acompanhando. Ivan, já que a conexão é Brasília Londres, queria saber sobre a deputada, ex-deputada Carla Zambelli, porque ontem nós acompanhamos, né, a justiça italiana anulou uma decisão que havia autorizado a extradição da ex-parlamentar eh em relação à condenação pelo caso da arma. Então, Ivan, por que que a justiça tomou essa decisão, né? Qual que foi o

embasamento? E você acredita que ainda há alguma chance dessa extradição acontecer? >> Bom dia, Berenice. Um bom dia de trabalho para você aí em Brasília. Eh, olha, eh, foi mais uma vitória da defesa da Carla Zambelli na Itália e uma derrota do sistema judiciário brasileiro como um todo. Para começar, esse caso

não deveria nem estar lá na Suprema Corte italiana, mas ele foi parar lá e a Suprema Corte então decidiu anular, não é? Eh, como você bem disse, esse julgamento que já havia autorizado a extradição da Carla Zambelli e ordenou um novo julgamento e uma corte diferente. A Suprema Corte italiana, o que seria o equivalente à Suprema Corte Italiana, não é? atendeu um pedido do que seria o equivalente à PGR italiana para anulação deste caso. Veja bem, a gente sabe que o, neste caso específico, o ministro relator aí no Brasil é o Gilmar Mendes. Só que o sistema

judiciário, mais precisamente o STF do Brasil, ele está com uma imagem tão arranhada no exterior. Nesse caso específico da Itália, foram cometidos tantos erros, né, no caso Carlos Zambelli, que a Suprema Corte italiana, ela não quis nem entrar nessa questão e já devolveu por uma instância inferior, quase que como dizendo, olha, anulem tudo isso e deixem a Carla Zambelli viver em paz na Itália. A gente não pode esquecer, a Carla Zambelli é uma cidadã italiana. Então, o Pierlio, advogado, Dr. Pier Emílio, advogado da Carla Zambelli, eh fez uma defesa extraordinária, tanto lá em maio como agora também. Ele tem muitos argumentos.

E vale lembrar, não é, que a Suprema, a própria Suprema Corte lá em maio, em uma decisão sempre do caso Carlos Ambelli sobre tradição, já considerou ali elementos suficientes de imparcialidade do ministro Alexandre de Moraes. Como a corte é a mesma, olha só como que a Suprema Corte do Brasil está sendo vista, pelo menos na Itália. Ou seja, não existe mais essa separação entre os juízes. Ou seja, e a a sensação que eles têm é de que os juízes agem agem em conjunto quando não deveria ser desta maneira, né? Existe também uma leitura de que o ministro Gilmar Mendes, ele meio que atropelou os procedimentos, entrou em contato direto com a Suprema Corte Italiana. Olha, não são assim que

as coisas funcionam. Eh, mesmo em um sistema judicial italiano que tem uma certa eh ideologia de esquerda também, não tanto quanto no Brasil, mas também é dominado por uma certa ideologia de esquerda, existem certos limites que não podem ser ultrapassados. E no caso da Carla Zambelli, eles ultrapassaram todos os limites. O mais grave, na minha opinião, Berenice, e aí eu devolvo aqui pros colegas, é o seguinte. Em maio, o ministro Alexandre de Moraes pediu para que o Itamarati começasse o processo de extradição da Carla Zambelli, sendo que ela ainda tinha recursos, ela ainda poderia recorrer, não é, da decisão da Suprema Corte italiana. A Suprema Corte

sequer tinha ainda revelado ali qual seria a sua decisão e o ministro já pediu pro Itamarati começar um processo de extradição. Em um país onde se respeita o estado democrático de direito, isso é inadmissível. E eu acredito que essa decisão do ministro Alexandre de Moraes pode sim ter dado um argumento muito forte paraa defesa do Zambelli para mostrar como que o processo ele não está correndo da maneira que deveria no Brasil. Olha, a Carlos Zambell está muito próxima de se livrar aí de todas as questões relacionadas à extradição no Brasil e ela poderá viver uma vida, se Deus quiser, tranquila lá na Itália como cidadã livre e como cidadã italiana. Daniel, devolvo para você. Esse é o tema

da nossa enquete aqui no chat, no canal oficial da revista Oeste no YouTube. A nossa pergunta é: a decisão da justiça italiana que rejeitou a extradição de Carla Zambelli revela: "A justiça da Itália também falha, 5%. A ação ainda pode ter reviravolta, 4%. Justiça é só fora do Brasil, 19%. Ou o mundo descobriu a ditadura do Supremo Tribunal Federal, 72%.

Se você tá chegando por aqui agora e ainda não deixou aí o seu voto, fique à vontade. A sua participação é sempre muito bem-vinda e também pode manifestar a sua opinião com total liberdade por meio do nosso chat. O Marcelo Suano se junta a nós aqui no Jornal da Primeira Edição e vai trazer mais um ponto pra nossa conversa contigo. Bom dia, Suano, bem-vindo. >> Bom dia, Daniel. Bom dia o Ivan. Bom dia

a todos os colegas de bancada, a todos que nos acompanham, esse pessoal maravilhoso da Oeste. Ivan, vamos fazer uma viagem. Você vai fazer uma, vai ser um paraquedista, vai cair agora. no Peru, tá? E nós estamos verificando que lá já está definido, já sabe quem vai ser. [risadas] Vou cair no Peru. Não,

viu, Marcelo? Não, eu vou para o país Peru. Vamos [risadas] deixar específico isso. >> Eu falei Peru, não, Peru. Mas continuando, [risadas] continuando. Lá já se está definido que

é a presidente da República. OK. Ela é virtual ainda porque ainda será a oficialização. Vai ser esta semana o que se prevê. E ela fez algumas declarações que são bem interessantes. Uma delas é

que ela vai fazer uma espécie de governo de reconciliação ou de unidade, mas nós temos um país dividido que, curiosamente, aquele que está opositor a ela é muito vinculado a uma extrema esquerda que não aceita como normal qualquer coisa que não seja aquilo que eles falam. Esse é um ponto essencial. e já declarou que não vai reconhecer o governo. Além disso, as pessoas têm o hábito de falar o seguinte, que alguns analistas que o Peru é um é uma um exemplo de democracia sem partidos. Era uma uma coisa nova, ou seja, um modelo de sistema curioso, porque os partidos lá não têm serventia ou funcionalidade, exceto que seja pro processo eleitoral.

Como que você avalia esse discurso? a probabilidade e a tendência de continuar os embates entre a nova presidente da República e essa oposição que já tá dizendo que não quer reconhecer. >> Bom, ah, bom dia, Marcelo. Eh, sempre uma alegria estar aqui eh com você. Olha só, eh a Cake Fujimore, de fato, ela tem uma missão árduo aí eh no no país, no Peru, porque é é um país muito estável.

A gente teve nove presidentes em 10 anos. é um país onde o narcotráfico também opera, não é? Mas qual é a diferença da Kake Fujimore para os presidentes que passaram? Ela é uma, ela será uma governante de centro direita. E agora nós temos algo chamado escudo das Américas, que está sendo testado e por enquanto está sendo aprovado. Na

Colômbia também a esquerda flertou com a possibilidade de não reconhecer o resultado das eleições. Bastou um telefonema do secretário Rúbio e o a presença de um senador americano em Bogotá que a esquerda reconheceu o resultado daquelas eleições. Então ela conta com este apoio americano. E por apoio, eu não estou falando de interferência direta ou de envio de dinheiro. Ó, tá aqui o dinheiro, faz o que que é. Não é bem assim, não. Estou

falando de inteligência, de prisão de criminosos, ou seja, um apoio ideológico também. O exemplo está em eu Salvador. Vamos eh relembrar como era Salvador quando o Buquele sumiu. E olha, o Salvador agora, um país que era considerado pobre, esquecido, hoje é um dos que está mais ajudando a Venezuela. Alique Fujimori não tem o perfil do Bquelli. Ela eh, como você disse, vai

tentar formar um governo de coalisão eh, nacional em todo o país e ela conta então com este apoio americano. Quando ela olha pros vizinhos também, ela não está isolada. Presidente da Bolívia de direita. Eh, se Deus quiser, em breve o presidente do Brasil também será de direita. Eh, Colômbia, Venezuela. Agora

a gente tem essa contenção aí com a administração Trump. Então, se ela conseguir eh formar um governo e permanecer no poder fazendo as reformas que o país necessita, ela tem grande chan de sucesso. Outro ponto a favor daqui que fugim. E aqui talvez e seja até um recado para para os brasileiros. Aqui terá um congresso de centro de direita alinhado ideologicamente com ela. Então, muitas vezes não basta o

voto para presidente, você tem que ter o voto ali, não é, para deputado, senador, que é extremamente importante. Então, ela terá um congresso que vai dialogar com a agenda dela e também esse apoio do estudo das Américas. sobre o reconhecimento oficial, Sr. Marcelo, >> eh estima-se que de hoje para amanhã venha esse reconhecimento da Comissão Nacional Eleitoral Peruana como eh consagrando de uma vez por todas a Keiko Fujimore como presidente eleito. Depois dessa confirmação oficial, o Roberto Sanchez do partido Juntos pelo Peru pretende denunciar internacionalmente eh algumas fraudes que teriam ocorrido com o voto dos eleitores peruanos que vivem fora do Peru. Isso não vai ter

sucesso. Ele tá fazendo isso mais para jogar pra base dele, porque ele quer tentar provocar o caos no país, coisa que, na minha opinião, ele não vai conseguir. E como que eu sei disso? Porque na Bolívia tentaram e ali também bastou a intervenção americana através do escudo das Américas com outros 17 países paraa normalidade voltar ao país. Eu acredito que o cenário vai ser muito semelhante ali no país andino. Daniel,

devolvo para vocêini dividindo a tela comigo e com o Ivan Cléber agora do Peru. Para onde a gente vai agora? >> Agora nós vamos pra China. Bom dia, Ivan. É sempre muito bom tê-lo conosco.

Olha, aqui no Brasil a gente tem algumas autoridades que já declararam uma admiração pelo regime chinês e agora esse regime passou aí, entrou em vigor ontem, uma lei que proíbe atos que minem a unidade étnica na China ou que comprometam, que criem divisões aí étnicas no país. E essa legislação também obriga os pais a orientarem os seus filhos, a amarem o partido chinês e o povo chinês. Conta para nós um pouco mais dessa história, Ivan. Bom dia, Guta. Olha, a gente quase que se segura para não dar risada, para quando a gente lê, eu tava escutando aqui você trazendo essa notícia, mas é muito séria. Inclusive, eu recomendo a

nossa audiência que leia uma matéria que está já publicada na revista Oeste sobre este assunto, não é? E a gente chega no ponto em que o regime chinês quer forçar os pais, não é, a ensinarem a ideologia do comunismo e a defesa do Partido Comunista Chinês aos filhos. Essa não é a primeira vez que o Partido Comunista Chinês toma uma decisão como essa. E em algumas localidades da China, nós temos a substituição de símbolos religiosos eh oficiais, né, da da igreja, enfim, e também dos evangélicos por membros, por símbolos do Partido Comunista Chinês. Aqui nós temos um ataque frontal à religião e a família. A, o diálogo entre

pai para filho deve ser um, um diálogo do núcleo familiar. O estado não tem que se intrometer na conversa do pai com o filho, mas aqui o estado se intromete porque ele sabe que as duas maiores instituições que podem derrubar o Partido Comunista Chinês, o poder deles na China é justamente a religião, não é bem uma instituição, mas não é, e a família, a unidade familiar. O Xinjin em certa medida, tá copiando o que já foi feito na Coreia do Norte. sobre essas questões étnicas, eh, o que acontece, a gente precisa aqui falar com a comunidade Oigure na China, é muito triste. Eu convido nosso, a nossa audiência na a procurar na na playlist aqui da revista Oeste, do programa de Leste a Oeste. Nós já reportamos isso

com documentos, com análise de como a comunidade Oiguri, que é uma minoria muçulmana, é perseguida na China. O Bernardo Kis aqui trouxe relatos de de uma doutrinação e de uma lavagem cerebral para que eles deixem de ser muçulmanos e não acreditem em nenhum Deus e apenas acreditem no Partido Comunista Chinês. Toda essa ação vai eh justamente na linha do que o Xinpin eh Guta disse há uns 3 anos atrás, que o socialismo chinês seria aquele que imperaria em todo o mundo. Será que é esse modelo que socialista chinês nós queremos levar pro nosso querido Brasil, que é um país tão cristão? Fica o questionamento e a sociedade civil precisa saber das intenções das nossas autoridades. Daniel, devolvo para você.

>> Agora, Ivan, voltando pra Europa, mais de 1 milhão de imigrantes apresentaram a documentação para regularizar a situação na Espanha sobre o plano lançado pelo governo local e que terminou na última terça-feira. O anúncio foi feito pelo primeiro-ministro Pedro Santes. Como é que é? Essa medida tem repercutido na Espanha, na Europa, principalmente entre os políticos de direita. Como é que tá a política imigratória do governo socialista do Pedro Santes por lá?

>> Olha, esse tem sido um dos principais assuntos essa semana, Daniel, e a gente precisa também aqui trazer um um contexto breve pra nossa audiência. A principal porta de entrada desses imigrantes na Europa era pelo sul. Depois que o governo Melone assumiu o poder, esta porta ela fechou. O número de imigrantes que conseguem entrar ali na Europa pela Itália diminuiu consideravelmente. A Grécia também, que era considerada uma porta de entrada, vim fazendo um trabalho muito forte para coibir isso. Agora sobrou uma ponta ali,

né, um partido socialista no poder na Espanha que permite a entrada desses imigrantes via Marrocos e via ali o estreito de Gilaltará. em uma decisão totalmente irresponsável. O Pedro Sanchez então eh tá tentando legalizar a situação deste 1 milhão de imigrantes. Agora, o que que acontece, Daniel? Talvez a nossa audiência não tenha essa informação, mas uma vez que você consegue o passaporte espanhol, essa cidadania espanhola ou essa regularização, você pode morar em qualquer um dos outros 27 países, 26 países da União Europeia. É por isso que

há outros membros, né, de partidos de direita da União Europeia estão reclamando. Pera aí, se eles ficassem ali limitados à Espanha, seria um problema espanhol, os espanhóis que teriam que lidar com essa questão. O problema é que muitos desses imigrantes estão só esperando pegar a documentação na Espanha para ir pra França, pra Itália, paraa Alemanha, para se espalhar em toda a Europa. Então, é muito provável que os partidos de direita consigam levar isso pro Parlamento Europeu e até mesmo para as cortes europeias para questionar essa decisão do Pedro Sanchez, que Daniel é um primeiro ministro extremamente impopular. O partido dele está envolvido em escândalos de corrupção, inclusive em conexões com o regime do do Chaves na Venezuela e depois com o Nicolas Maduro.

E numa cartada, porque é isso que ele tá tentando fazer, ele tá tentando legalizar esse 1 milhão de imigrantes. Ele pode conseguir internamente dentro da Espanha, mas pode ter certeza que haverá contestação contestação nas cortes europeias. Daniel, devolvo para você. Cléber, sempre muito bom ouvi-lo, recebê-lo aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Quero aproveitar a sua participação diretamente de Londres, na Europa, para falar que a Oeste deu mais um passo e dessa vez também é fora do Brasil. A partir de agora, quem nos

acompanha em Portugal, por exemplo, pode acompanhar também a Oest TV por meio do canal 08 da EVMIA, que é uma plataforma de canais fest disponível em todo o território português. Esse é o primeiro capítulo da expansão internacional da nossa marca. Eu lembro que você que nos acompanha aqui no Brasil, além do YouTube, já pode acompanhar a West TV pelo canal 2045 da Samsung TV Plus e pelo canal 215 da OITV na torcida para que em breve também os britânicos tenham como assistir a TV também, né, meu caro Ivan Cléber, >> se Deus quiser, parabéns aí a revista Oeste por mais essa conquista e por e desembarcar no no velho continente, não poderia ter escolhido um melhor país. né? O país que nos deu uma cultura, nos deu uma religião e inclusive um idioma.

Daniel, uma alegria tá por aqui. Uma saudação especial a você, nosso colegas de bancada, toda a nossa audiência. Bom prosseguimento de jornal. >> Forte abraço para você. Bom dia. 8:29 no

horário de Brasília do Reino Unido. Então vamos voltar para Brasília com mais um destaque da Berenice Leite. >> Bom, o destaque na verdade é o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, que é uma caixinha de surpresas, né? previsível. Bom, eu tô falando agora a respeito da tramitação da PEC do que coloca fim a jornada 6 por1 e diminui ali dando dois dias de folga, na verdade pro trabalhador. Ele

vinha segurando essa pauta já há algumas semanas, contrariando o governo Lula, mas ontem fez uma ceno, se reuniu com sindicalistas, o ministro de governo, Guilherme Bolos, estava lá inclusive defendendo que essa pauta tem que ser votada neste ano, não por ser uma pauta eleitoreira, Daniel, mas sim porque nesse momento os parlamentares, todos eles querem cooperar com essa aprovação E se deixar pro ano que vem, do ponto de vista do Guilherme Bolos, ano que vem aí eles já não vão querer mais aprovar a pauta, porque eles eh os parlamentares, no caso, deputados e senadores, é que estão fazendo isso só para angarear votos. Olha a justificativa do bolos, né? Enfim, é, deve ser por causa da vasta experiência dele como trabalhador, só que não, né? Vocês sabem o currículo. Bom, mas o que mais temos a respeito de Davi Columbre? Olha o que ele propôs,

gente, que vai fazer a tramitação agora, colocar o texto em votação do jeito que veio da Câmara, mas ele propõe que não haja mais período de transição. Ele vai apresentar uma espécie de emenda de redação para que assim que a PEC, né, for aprovada nas duas casas e sancionada, que ela já passe a vigorar. O texto que veio da Câmara previ uma transição de 60 dias. E é aí que eu acho que tá o pulo do gato, viu? Porque isso não me parece ser uma bondade por parte do Alcolumbre atendendo o pedido do governo Lula. Nós temos acompanhado eh

vários especialistas, economistas, o próprio setor produtivo dizendo que essa essa proposta de emenda constituição vai eh prejudicar muito o setor produtivo e aumentar a informalidade. Talvez a Columb esteja fazendo o que o governo quer, justamente para que dê tempo desses efeitos negativos aparecerem ainda este ano. Porque façam os cálculos. Se essa emenda constituição, né, de fato, virar aí lei e não tiver a transição de 60 dias, dá tempo de eh fazer o efeito até outubro, né, ano de eleição, período de votação. Então, talvez aquilo que o governo venda que seja bom, o trabalhador experimente na pele e já vá percebendo aí os efeitos negativos dessa emenda constituição. Não

acredito que seja um aceno prevendo algo de bom aí pro que o governo quer. Daniel, o alcolum é realmente imprevisível e outros fatores devem estar influenciando nessa mudança de opinião dele. >> Todos os políticos são bastante imprevisíveis e é por isso que a gente precisa de jornalistas competentes como a Berenice Leite para apurar o tempo todo, Minuto a minuto, as informações para trazer para você que acompanha o Jornal da Oeste, primeira edição e em toda a nossa programação. Bom dia para você, Berenice. >> Bom dia. Continuo assistindo vocês aqui

agora do outro lado da telinha. >> E se você ainda não acessou o site da revista Oeste, veja só o que você encontra lá. Notícias em tempo real, como essas que estão aí na tela para você. 24 horas por dia, 7 dias por semana. As notícias que você tem acesso são grátis. Você vai acessar e vai saber

o que tá acontecendo no Brasil e no mundo, na política, na economia. Tem os bastidores do poder em Brasília, também tem tudo que movimenta o Brasil e o mundo na economia, no agronegócio, na cultura, na tecnologia. Agora, se você se tornar assinante da Oeste, você vai ter acesso aos artigos e opinião dos colunistas que não têm medo de debate, não, nem de defender a liberdade de expressão, sem esquecer de mencionar as grandes reportagens que mostram o que a mídia tradicional prefere ignorar. Então, apoie a nossa revista digital que prioriza os valores democráticos. Você sabe bem disso. Assine e patrocine a

Oeste. Os meios de contato estão aqui na tela. Você pode entrar em contato por meio do telefone 0800 58020. E aí você vai ter todo o suporte ali do outro lado da linha com todas as orientações para você conhecer todos os planos. Ou então por meio do WhatsApp no 11 9141980.

Se você tá assistindo pelo YouTube, pode tirar um print dessa tela. Nesse instante, a gente vai manter aqui durante alguns segundos para que você possa tirar o print dessa mensagem, dessa imagem, ou então por meio do site revistaoeste.com/assine. Apoie o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa. Depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição, pelo mundo. Diga

seu destaque agora, Luciano Emiliano. >> Um relatório da Polícia Federal aponta movimentações suspeitas de lavagem de dinheiro na conta bancária da vereadora do PDT, Nalvinha Melo, da cidade de Piriri, interior do Piauí. >> Em um minuto nós voltamos. [música]

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> A nova edição da revista Oeste Digitais do [música] PT já está disponível. Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna do PT depois de Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo [música] de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre Garcia analisa [música] o pronunciamento recente da ex-preira dama Michele Bolsonaro. O que estaria

por trás do discurso? Yasmin Alencar traz a relação dos excondenados por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições, [música] muitos deles com aval do próprio presidente Lula. Jornalismo sobre os fatos [música] que realmente importam. Assine a revista Oeste para ler agora mesmo. [música] Saiba mais em revistaoeste.com/acine

ou pelo WhatsApp 1191419880.

Que bom que você segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, às 8:37 no horário de Brasília, chegando agora aí ao seu local de trabalho, que você tem um dia [música] bastante produtivo. Se você tá nesse momento também aproveitando aí para cuidar da saúde também, faça isso, faça academia, faça esteira, ande de bicicleta, enfim, cuide-se. 8:37, vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. O relatório da Polícia Federal aponta movimentações suspeitas e lavagem de dinheiro na conta bancária da vereadora do PDT, Nalvinha Melo, da cidade de Piriri, no interior do Piauí. As transações somaram quase R$ 3 milhões deais entre fevereiro de 2025 e maio deste ano. Vamos a mais detalhes

sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> Segundo a investigação, as movimentações financeiras de Nalvinha Melo são atípicas e incompatíveis com sua renda declarada de R$ 16.000. A vereadora foi presa em flagrante em junho em Piriri, logo depois de sacar R$ 500.000. R$ 1.000. A defesa alega que o

valor seria utilizado na compra de um imóvel. Um relatório do COAF aponta ligação com oito empresas, quatro delas ativas envolvidas em transações suspeitas. A justiça suspendeu suas atividades econômicas durante a investigação. Segundo a Receita Federal, uma empresa da qualvinha é sócia recebeu R$ 14.300.000

R de 12 municípios do Piauí, Ceará, Paraíba e Rio Grande do Norte. Entre 2022 e 2026. A Polícia Federal apura possível desvio de verbas públicas em contratos municipais. Não vim assumiu o mandato na Câmara de Piriri em agosto de 2025 depois da cassação de outros dois vereadores. Luciano Emiliano para o Jornal do Oeste, primeira edição.

>> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. 8:39. Um levantamento mostra que o governo Lula deu preferência ao Grupo Globo na concessão de entrevistas exclusivas à imprensa no primeiro semestre deste ano. O presidente e seus ministros deram 43 entrevistas exclusivas ao grupo mais do que a outros veículos de comunicação. Você acompanha aí a imagem, arte que a nossa produção preparou. O presidente

Lula concedeu uma entrevista ao conglomerado no período. O ministro Guilherme Boulos, de quem falávamos há pouco com a Berenice Leite, lidera o ranking com quatro entrevistas exclusivas só no primeiro semestre. O levantamento também mostra que Lula já concedeu 124 entrevistas exclusivas à imprensa desde o início do mandato. Quero ouvir a análise do Marcelo Suano. Por que essa preferência? A

justificativa que eles dão é aquela justificativa padrão, porque a Globo ela detém parte expressiva do percentual da pauta das notícias no Brasil, o que é uma inverdade, isso é uma mentira. Isso é, isso não corresponde à realidade. Eles [limpando a garganta] dominam a pauta exatamente porque eles recebem mais recursos e são eh eh beneficiados em vários em várias eh questões, em vários em vários sentidos. Esse é o ponto. Mas aí a gente pega e olha a forma como a como a a atual Rede Globo, né, ela trabalha, ela busca aquele perfil ideal do indivíduo que corporifica uma espécie não de esquerda caveiar, mas aqueles indivíduos que, por exemplo, têm, como diria o Marcíha, tem um nojinho estético de certos grupos à direita e ainda mais pega um cara que é a personificação do cos pobre. O que que

é cos pobre? É o cosplay de pobre. Faz de conta que é pobre. se fantasia de pobre, porque para fazer de para dizer que ele tem eh lugar de fala, que é o indivíduo que tá recebendo tanto protagonismo, eles corporificam uma ideia que é a ideia de mobilizar uma massa escravizada para mantê-la escrava e em cima disso adquirir os benefícios e as beness daqueles que chegam no poder. É a corporificação disto. Aí nós temos

toda essa quantidade de entrevistas ou ou precedências que é dada da Rede Globo, mas não são só as não é só a precedência não que é dada, é a precedência para as entrevistas e pretendência para os discursos, para, desculpa, para os investimentos, para os recursos, porque são recursos que são destinados a partir da SECOM. E como é que a SECOM trabalha? Como Ministério da Propaganda? logo precisa de alguém que reverbere exclusivamente aquilo que é a intenção do governo. É o que explica.

Faz parte do grupo que mantém o poder ou do grupo que se estruturou para alcançar o poder e governar o Brasil. Governar não com o interesse de eh auxiliar ou coordenar a sociedade. Governar para adquirir benefícios e para preservar as benéces que já está usando, porque não pode distribuir para ninguém. Isso é o que explica esta configuração e é o problema que nós vivemos. Por qual razão eles querem acabar com as redes sociais? Porque eles sabem que as redes

sociais conseguem se contrapor exatamente a essas inverdades que são apresentadas e essa manipulação ideológica, política e moral que é feita em especial pela Rede Globo e aquilo que elas apresenta como não noticiário, mas como pauta cultural. Infelizmente é isso que explica. >> A gente tá falando de um grande conglomerado de comunicação, não é, Gutapine? Mas vale lembrar também que Lula tem uma predileção por dar entrevista para rádios, emissoras de rádios, sobretudo rádios locais. Aliás, é a principal característica do rádio é falar com a população ali local, não é?

diferentemente do das redes de TV ou mesmo da da internet que tem uma abrangência infinitamente maior. Mas ao longo dos últimos 3 anos de mandato, o petista preferiu de fato falar com essas emissoras locais, às vezes municípios ali com cerca de 80 a 100.000 habitantes, 600.000 habitantes, 1 milhão de habitantes também é uma preferência dele para poder tentar se aproximar ali de alguma maneira desse público mais regional, principalmente na região Nordeste. >> É, e você tem uma baita experiência também no rádio, né, Dani? Você conhece

bem essa dinâmica. Então, de fato, tem essa proximidade com a população até na interação, né? Eu hoje em dia acabo não consumindo muito esse conteúdo, mas pelo menos até onde eu me lembro, e você pode até nos explicar como é que tá funcionando mais isso hoje, tem a questão de as pessoas ligar, faz ligarem, fazer as suas perguntas e tem uma interação ali boa, mas hoje também nas plataformas aqui, como o nosso canal aqui no YouTube, a população também consegue ah interagir através do chat, mas enfim, é uma busca de aproximação com o público, ainda mais em ano eleitoral, em que o Lula precisa, não apenas o Lula, enfim, os candidatos em geral precisam aí angarear esses votos, estão nessa nessa batalha mesmo por isso Lula, pela sua reeleição, os outros candidatos aí tentando desbancar o presidente que já vai para o seu quarto mandato aqui no Brasil. Então essa é a busca. Agora, e ainda falando sobre a questão da Globo, veja, ainda que não fosse ela a predileta para que o Lula desse entrevistas, não faria tanta diferença em relação às outras, porque, infelizmente, o que a gente vê hoje no Brasil é uma hegemonia dessa mídia tradicional no discurso. Eh,

parece que você tá o tempo inteiro assistindo a mesma emissora. Eles têm o mesmo discurso e parece que é uma assessoria de imprensa do governo. Se faz muito pouco o trabalho jornalístico de de fato questionar, perguntar, investigar. Tanto que a ano passado nós tivemos aquele grande escândalo da Vasa Toga que deu conta de um esquema dentro do gabinete do ministro Alexandre de Moraes, um gabinete clandestino. Inclusive, dentro desse gabinete é que saíram ah várias certidões que davam conta de postagens de pessoas nas redes sociais, pessoas mais alinhadas à direita, com postagens contra o presidente Lula. E essas postagens foram

utilizadas para prender manifestantes do 8 de janeiro, pessoas que foram presas inclusive no 9 de janeiro. E essas informações foram levadas a grandes complexos de mídia no Brasil e, infelizmente não acolheram essa investigação, não deram vazão para isso. Veja só como que a grande imprensa tem acesso a um escândalo desse e não dá vazão e não noticia. Então, e o brasileiro acaba ficando refém de tudo isso, porque não é todo mundo que já migrou pra internet, para os canais da mídia independente, está crescendo, que bom. e que assim continue acontecendo.

Mas ainda existe uma hegemonia desse complexo tradicional que acaba de fato pautando ali o que as pessoas vão saber ou não. E isso é muito triste. Isso não é trabalho jornalístico. Isso ã enfraquece a imprensa livre que deveria ser de fato o fiscal dos governantes e não trabalhar com seus auxiliares. Bom, eu vou trazer um outro ponto paraa nossa conversa contigo, Guta, e também com o Marcelo Suano, porque recentemente o Lula esteve no programa Sem Censura da TV Brasil, né, da EBC, da Estatal. E

agora quem esteve por lá também para uma entrevista no programa da Cissa Guimarães foi a atriz e apresentadora do Esquenta que é justamente da TV Globo, a Regina Casé. lá, Guta e Marcelo Sony e você que nos acompanha, ela reclamou das críticas que ela recebeu no período em que ela esteve à frente do programa. Ela que é uma defensora ferrenha de Luís Inácio Lula da Silva, atribuiu à direita e ao conservadorismo o fracasso de audiência do dominical. A declaração ocorreu durante essa entrevista no programa Sem Censura da TV Brasil, que é apresentado pela ex-colega dela da Globo, Aissa Guimarães. Vamos ouvir.

>> E o esquenta, embora tenha sido um grande sucesso, ele sofreu uma rejeição por uma parte do público também. Como é que você lidou, conseguiu lidar com essa com essa implicânciazinha que uma parte do Brasil teve para esse projeto que era tão inovador? Enfim, >> eu não acho que foi uma implicânciazinha, não. Foi a latência de uma onda, de um tsunami conservador que veio e que se manifestou claramente logo em seguida. Mas ali ele tava ali e como ele ainda não era expresso claramente todo mundo não via, dava até a impressão que era só comigo. Sim.

>> Falava [ __ ] Porque porque é o seguinte, se você leva assim um casal gay, muito bonitinho, lourinho num programa de noite lá com a mãe, todo mundo chora, é mais palatável. Se eu levo, como eu levei, por exemplo, um casal de cortadoras de cana do sertão, que eram casadas, duas mulheres que e lutavam muito pela vida do outro jeito, o aspecto delas, tudo aquilo, causava muita rejeição. Então, como ninguém sabe o nome delas, ouvi aquele tanto de preto no programa, né? Ouvi tanto de pessoas diferentes em todos os sentidos cara do Brasil, né? >> Que exatamente, mas ninguém sabe o nome daquelas pessoas. E todo preconceito,

todo ódio, você você tem que botar numa direção. Então eu virei um ralo para isso. Foi muito duro um período, eu admito. >> E acho que Benedita sentiu muito, até o Roque Pequeno sentiu. Estevan era muito violento o que a gente chama hoje de hater e que entende assim naquela época ainda era meio assim, mas por que que entendeu? E eu ainda tenho uma herança

disso porque uma loucura. barbaridades e mentiras muito graves, né? Tanta gente querendo que que volte ao mesmo tempo, né? >> Tanta gente, não, a grande maioria, >> a grande maioria. Exatamente.

>> Mas é que quase ninguém entra na internet para falar bem, né? Pois é, eu quero ouvir primeiro o Marcelo Suano, porque se eu entendi bem, ela tá colocando na conta de um suposto preconceito esse fracasso, o que ela chamou nem de implicaçãozinha, mas em tese ela tá ao fim e ao cabo falando ali de preconceito. Mas eu quero só lembrar a você que nos acompanha também que em 2022 essa mesma artista Regina Casé tava no ar numa novela na TV Globo em que pela primeira vez na carreira dela ela fez um uma personagem milionária. Por exemplo, a gente sabe que ela tem uma coleção de personagens bastante humildes, é ampla, já foi babá, já foi diarista, já foi arrumadeira. Aí o detalhe, essa milionária era uma mulher má, era uma vilã. E aí naquela

época, veja só, ela fez uma associação muito direta entre ser rico, ser mau e ser apoiador de Jair Messias Bolsonaro. Numa entrevista a Veja, perguntada se essa vilã da novela chamada Todas as Flores votaria em Bolsonaro, eh ela eh teria uma teria uma uma compatibilidade com o perfil de Bolsonar de bolsonaristas, né, de a apoiadores Jair Bolsonaro. Ela foi enfática. Ela falou que sim, com certeza. Se é vilã, vota no Bolsonaro.

Eu eu concordo numa coisa só que ela falou. Ela disse assim: "O fracasso do nosso programa decorreu da direita". É porque a direita pensa, ela raciocina, ela busca verdade, ela quer entender a realidade na qual ela está inserida. Por isso, ela é menos predisposta a receber imposições, a receber manipulações, a receber mentiras como se fosse a realidade, porque mentira é algo que se aplica ao que se fala e não a coisa em si. Ou seja, a essas mentiras que vocês apresentam. O o dentre elas uma

manipulação ideológica como essa, uma personalidade, uma personagem que é uma personagem rica, má, poderosa e de direita, porque não pode ser de esquerda. Então quero que a senhora explique essa quantidade de indivíduos corruptos à esquerda que estão enriquecendo, roubando dinheiro do povo e não tem nenhuma empatia com aqueles que são os seus funcionários ou seos seus empregados, vamos colocar de uma forma direta, porque tem um comportamento que não é um comportamento de direita, é um comportamento de esquerda, inclusive tentando pegar o que é dos outros. Essa é a razão pela qual houve o fracasso. Além do que a a sociedade ela já cansou de uma manipulação em que tenta apenas apresentar como uma reivindicação de uma dívida história de histórica, a segregação atual que se faz a todos aqueles que pensam diferentes ou que são diferentes daquilo que vocês querem dizer que é o padrão da sociedade brasileira. Por incrível que pareça, sociedade brasileira é muito mais missigenada e muito mais plural do que do que aquilo que vocês apresentam.

Porque vocês defendem, reivindicam a pluralidade, reduzindo essa pluralidade apenas um único grupo ideológico, político ou às vezes até mesmo racial. Nós somos plurais, ao contrário do que vocês apresentam. E aí a pergunta que eu f faria falaria para faria para ela seria muito simples. Será se o fracasso não se deu porque o programa era ruim, ninguém queria assistir, era um programa de baixo nível, um programa que não trazia nada? Essa é a pergunta que a senhora tem que responder e não tá colocando a culpa nos outros mesmo.

Porque que eu saiba, a senhora tem todos os dedos da mão. A senhora não quer ser presidente da República. A senhora não quer viver colocando a culpa no passado ou a culpa no outro. Assuma a culpa. O programa era ruim, ponto final. Por isso

que ninguém queria assistir. >> Eu já vou ouvir aqui a Gutapini, que vai chegar no telão com a gente agora mais uma vez para analisar essa pauta. Mas eu vou acrescentar aqui um trecho, Guta, dessa [limpando a garganta] entrevista que foi concedida dois dias antes, aliás, do segundo turno, pela Regina Cé lá em 2022. Me refiro a essa entrevista pra revista Veja, diz a reportagem: "Você tem uma série de personagens humildes e agora uma milionária?" Aí ela responde: "Sim, verdade. Eu fiquei

pensando em quem a dona Lourdes, que é a personagem em amor de mãe, votaria. E em quem que a Valal, que é essa personagem de horas, de que horas ela volta, que é um filme, né, voltaria, em quem todas essas personagens, uma pernambucana, outra baiana, eu achei interessante que a vida tenha me colocado nesse caminho e agradeci. Aí ela foi perguntada: "Tá ansiosa para domingo falando do dia da eleição do segundo turno, não é?" Ela falou: "Tô animada, tô apavorada, tô nervosa, tô ansiosa, tô acordando de noite". Mas como todos os brasileiros, eu acho, é uma decisão importante. A

gente tem que manter a democracia como se não houvesse democracia naquele período na análise dela. Antes de tudo, não estão em jogo candidatos, está em jogo a democracia. É, tá em jogo o financiamento, a lei ranê, os cabides de emprego, é tudo isso que tá em jogo quando de alguma forma eles sentem que a esquerda está ali podendo ser escanteada. É disso que se trata. É um pessoal que eles têm uma arrogância, né, um autoritarismo. Veja,

eles não têm a capacidade de fazer uma autocrítica. Se o programa ele não tá tendo audiência esperada, é culpa de alguém, não [limpando a garganta] é culpa minha. Então, se as pessoas estão agora adotando, estou percebendo que elas estão adotando um discurso divergente do meu, que diverge do meu, tá quebrando aquela hegemonia, tem algum culpado, é alguém. Então, está se aproximando um fascismo, o nazismo, a democracia será enfraquecida e não eles que não fizeram o trabalho correto, não entregaram pra população aquilo que prometeram, a educação que tá em níveis sempre baixos no Brasil, sempre os piores lugares, as piores colocações no ranking do PISA, a questão da prosperidade no país, o nosso crescimento econômico que é pífio, é ridículo pro tamanho desse país, pro potencial desse país. Não, a culpa é de alguém, não é deles. Então essa conversa

não pode continuar. Vamos então calar as redes sociais, vamos censurar em especial em ano eleitoral, vamos cuidar disso aqui para que a democracia seja preservada. É sempre a mesma historinha. No fim das contas, eles estão com receio de perder o acesso aos fundos, aos financiamentos. É sempre isso. A

preocupação é com o bolso se eles vão continuar conseguindo acessar o nosso bolso, porque é o pagador de impostos que paga essa conta. >> E o ator Wagner Moura expressou preocupações com as eleições brasileiras desse ano, afirmando que uma eventual vitória de Flávio Bolsonaro seria uma tragédia para o Brasil. A declaração foi feita em Lisboa durante a divulgação de uma peça. Wagner Moura criticou a resiliência eleitoral de Flávio e pediu a mobilização da sociedade para que Lula seja reeleito. O ator também manifestou acreditar que os Estados Unidos, com apoio de Donald Trump a Flávio, tentarão influenciar o processo eleitoral brasileiro. Marcelo Suano

>> é interessante porque essa manifestação, se fosse feita por alguém da direita, algum ator da direita, eh eh neste momento, isso seria visto como inadequado, com uma propaganda eleitoral, com uma solicitação de votos. Ele praticamente disse: "Votem neste candidato, porque isso representa a antitragédia". Talvez ele não saiba. É que o problema do do antes de talvez do que que talvez ele não saiba, a questão do Wagner Moura é que ele é um bom ator. Ele é tão bom ator que ele consegue representar um indivíduo que está preocupado com a sociedade brasileira.

Isso é o máximo de de de representação. Ele consegue atuar dizendo: "Não, eu me preocupo com o Brasil. é um cara que está milionário, é um cara que não precisa estar no Brasil, é um cara que precisa apenas a ter a o fluxo de fornecimentos de eh de recursos para eles. É óbvio que ele precisa ter aquele grupo no poder que o beneficiará de alguma maneira, considerando-o como porta-voz de alguma coisa, como menino propaganda ou garoto propaganda. Não interessa. É isso que é isso que

representa as suas eh eh ansiedades, aquilo que ele deseja. É por essa razão que ele simplesmente diz que a vitória do Flávio Bolsonaro significará uma tragédia para o Brasil. Deixa eu contar pro senhor uma um segredo que o senhor não sabe. Representará uma tragédia para um pequeno pedaço do Brasil que o senhor representa. Aquele pedaço do Brasil que não é o Brasil. É um pedaço do Brasil que só se

interessa em explorar o Brasil e mentir para o resto da sociedade traços culturais ou elementos culturais que não correspondem à nossa realidade. Deixa contar o último segredo pro senhor e eu encerro. O brasileiro é conservador, vai em qualquer rincão do Brasil. Eles cultam Deus, eles respeitam a família, eles respeitam o pai e mãe. É bênção papai, bção mamãe. E de e gostam de

almoçar e jantar juntos para cultuar a família. Isso Brasil que o senhor não consegue ver. O que o senhor representa não é essa a realidade. Por isso que o senhor tá com tanto medo. >> Depois do intervalo, a gente vai com mais notícias internacionais no Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo.

Quem vai contar pra gente todos os detalhes é o repórter Fábio Terreiro. >> O incêndio de grandes proporções em um prédio residencial de 10 andares na Bélgica resultou em seis mortes e um grande número de feridas. >> Em um minuto nós voltamos.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O

complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. [música] A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023. [música]

De volta com a terceira [música] hora do jornal da primeira edição. Agora 9:01 horário de Brasília. Muito obrigado. Se você acabou de chegar amanhã, saiba que você pode chegar um pouquinho mais cedo. 7 horas da manhã já tem 3 horas de jornalismo ao vivo no canal oficial da revista Oeste no YouTube, esperando por você para te atualizar com as principais notícias do Brasil e do mundo, com a análise sempre perspicaz do nosso time de analistas. Gutapini, Berenice Leite,

Marcelo Suano, Marcelo Rocha Monteiro, Ivan Cléber com as notícias internacionais. É o Jornal da Oeste, primeira edição, que eu peço a você que também compartilhe aí o link dessa transmissão por meio das suas redes sociais para que mais pessoas se juntem a nós. Comenta com todo mundo, ó, você sabia que a Oeste tem 3 horas de jornalismo ao vivo a partir de 7 horas da manhã? Ou seja, dá para conectar você a tudo que tá acontecendo logo nas primeiras horas do seu dia? Agora é hora da gente saber mais notícias internacionais. Que tal? O Jornal da

Oeste, primeira edição faz aquela viagem, aquele tour pelo mundo. A França, maior produtora de açúcar da União Europeia, enfrenta uma grave ameaça à sua produção devido a uma seca prolongada e a falta de previsão de chuvas nas principais regiões de cultivo de beterraba nas próximas duas semanas. Vai contar tudo pra gente agora. Detalhes é o repórter Fábio Terreiro. >> Esta situação somada à onda de calor Record que atinge a Europa tem impulsionado os preços do açúcar branco, que subiram quase 10% na última semana.

A Comissão Europeia já estima que uma queda de 15% da produção de açúcar da União Europeia para a safra 2627 a França sendo a mais afetada. O incêndio de grandes proporções em um prédio residencial de 10 andares na Bélgica resultou em seis mortes e um grande número de feridos. As chamas que se iniciaram no térrio provocaram a evacuação do edifício, que abriga mais de 200 pessoas. Bobeiros e policiais realizaram uma vasta operação de resgate com equipes de resgate em altura, auxiliando a evacuação. A Bélgica tem feitado uma série de incêndios graves recentemente. Fábio Terreiro, para

Jornal do Oeste, primeira edição pelo mundo. >> Obrigado pelas informações, Fábio Terreiro. Trazendo o assunto agora aqui para São Paulo. Um dos suspeitos de participar do atentado contra o tenente da rota, Ronigson Pimentel, morreu durante uma operação policial na zona leste de São Paulo. Ronicson, que é irmão de Eloá Cristina Pimentel, foi baleado na cabeça no último fim de semana e segue internado.

Agora a Taonicatan, direto de São Paulo traz mais informações sobre o estado de saúde do Ronxon. Diga, Taon. Bom dia. >> Olá, Daniel. Muito bom dia para você também, para quem nos acompanha ao vivo por aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Pois é, essa morte, né, desse

suspeito aconteceu na manhã de quarta-feira durante um confronto com a Polícia Militar. Suspeito de participar do ataque ao tenente da Rota, Ronixon Pimentel dos Santos no último fim de semana. Esse suspeito, né? Antes de mais nada, a polícia recebeu denúncias, foi até o local onde ele estava, em Guianases, região ali eh leste, a zona leste da capital paulista. E ele entrou em confronto com a polícia, foi morto.

Ele até chegou a ser socorrido, mas não resistiu aos ferimentos. Ele ainda é um suspeito porque a polícia investiga as causas desse ataque que aconteceu no último fim de semana. Lembrando a nossa audiência que o Ronixon ele foi atacado, foi atingido durante ali o semáforo. Ele estava na moto, foi atingido. Dois homens estavam numa moto ali ao lado e atiraram contra a cabeça dele. Apesar

dele estar de capacete, acabou recebendo ali as balas. Ele está internado ainda no hospital estadual de Santo André, região ali do ABC Paulista. Esse ataque aconteceu em São Caetano do Sul, mas imediatamente ele foi levado ao Hospital Estadual. sobre o estado de saúde dele que você mencionou continua grave, mas ele apresentou, pelo menos segundo o último boletim que foi divulgado, ele apresentou uma melhora clínica. A gente acompanha então o estado de saúde do Ronixon, que inclusive é irmão da Eloa Pimentel, foi morta em 2008 naquele durante aquele sequestro, né, que chocou todo o Brasil. Agora, as investigações

elas apontam uma linha de que esse atentado teria sido planejado, mas os policiais ainda estão nas diligências das investigações para saber quais as causas desse ataque. Inclusive, três pessoas, três pessoas chegaram a ser presas, né? Três homens de 24 e 52 e 40 anos. Um deles chegou a ser liberado. Ele teria auxiliado na identidade dos outros dois. E esses outros dois,

segundo a polícia, eles estão presos preventivamente. Não seriam os homens que estavam na moto. Pelo menos não houve essa conexão, mas também não há identidade divulgada ainda desses homens presos. E por isso que a polícia continua, claro, para não atrapalhar nenhuma investigação. Armas, a arma foi apreendida, né? As armas, a própria moto

ali na região, na zona leste, ela também foi apreendida, também foi encontrada. celulares. Então, a partir dessa apreensão, a polícia busca concluir quais são as motivações desse ataque, torcendo aí para que o tenente se recupere. Daniel, volto com você. >> Obrigado pelas informações. Taicatan

agora 9:6 no horário de Brasília, falando de economia e da vida real do brasileiro, não é Marcelo Suano e Gutapini. A taxa de inadimplência média total nas operações de crédito bancárias atingiu um recorde histórico de 4,7% em maio, um aumento de 0,1 ponto percentual em relação a abril. Você acompanha os números aí na tela com a gente. Esse patamar é o maior desde o início da série histórica revisada em março de 2011 e o recorde foi registrado no mesmo mês de lançamento do programa Desenrola 2.0, que visa renegociar as dívidas. A inadimplência para pessoas

físicas subiu para 5,6%, enquanto para empresas ficou em 3,2%. Paralelamente, o endividamento das famílias se mantém elevado com 49,8% da renda comprometida com dívidas em abril. Dados Experienam que 82.800.000 brasileiros estavam endividados em março com 47% dos débitos concentrados em instituições financeiras. Foco principal

do Desenrola 2.0. Vou trazer um ponto aqui pro nosso debate contigo, Marcelo Suano e com a Gutapin. Ainda falando sobre o endividamento, a questão dos problemas financeiros. Tem um levantado um questionamento, sobretudo nas redes sociais, sobre um tema que é até onde as pessoas estão já se sentindo exauridas, desesperadas para conseguir quitar as suas dívidas. E é sobre isso que eu vou

trazer uma notícia agora pra análise de vocês e também pro comentário da nossa audiência. A influenciadora e ex-BB, Vitube e o marido dela, o Elier, estão sendo muito criticados nas redes sociais depois de criarem um reality show chamado As Patroas, em que os seus empregados domésticos competiam por dinheiro, redução da carga de trabalho e outros benefícios, vamos dizer assim. O caso viralizou por conta dos seguidores criticarem a exposição e situações ditas alegadamente constrangedoras dos funcionários que participavam em troca de dinheiro. Uma seguidora, por exemplo, escreveu o seguinte: "Abre aspas, eu acho muito esquisito transformar a rotina de um funcionário em entretenimento. Tem coisa que não precisa virar conteúdo." Fecha aspas.

Como é que funciona? A cada dinâmica, os funcionários concorriam a prêmios em dinheiro no valor de R$ 1.000, até R$ 3.000, além de pontos que, segundo a influenciadora, quem acumular mais vence o reality show e ganha mais de R$ 20.000 além do valor acumulado. Os

influenciadores apagaram os vídeos do reality depois das críticas e da viralização do caso. Eu quero ouvir a Gutapini, que é operadora do direito e tem bastante conhecimento, sobretudo aí na na área trabalhista, né? Gutapini, mas eu quero ouvir também a sua visão eh econômica, né, sobre isso, né, e até uma visão, digamos, até um pouco psicológica também. Por que que as pessoas estão de fato topando participar de um reality desse na internet? Realmente é desespero para tentar sair da situação de inadimplência? Olha,

Dani, pode ser tanta coisa, pode ser isso também, pode ser a vontade de ficar famoso, mas o fato é que a situação econômica do país, ela é de fato extremamente preocupante. A taxa de juros, que é a segunda maior do planeta, ela não tá dando conta da inflação, porque essa é a grande questão. você aumenta a taxa de juros para tentar diminuir o valor, eh, para tentar diminuir essa inflação, só que não está se conseguindo esse resultado. Então, veja só a que ponto nós chegamos, o que que sobra, que tipo de política o Banco Central poderia implementar para tentar resolver essa questão. Então, não cabe mais nada ao Banco Central. É uma

questão do governo resolver o fiscal, gastar menos, porque arrecadar mais não tem mais como. Eh, são recordes trilionários de arrecadação de impostos e ainda assim o governo não consegue fechar as contas. E aí a população sente. Quando o país está endividado, isso tem um reflexo nas contas das pessoas. justamente com essa taxa de juros elevada desse jeito, tudo fica mais caro pro brasileiro. As empresas

não conseguem investir, elas não conseguem ah pegar esse dinheiro no banco, porque quem é que vai dar conta de pagar o com juros desse tanto? Então, investimentos deixam de ser feitos, empregos deixam de ser criados, pessoas passam a ser demitidas. Então, a situação fiscal do Brasil, ela é dramática e tá todo mundo sentindo. Talvez isso justifique, eh, explique esse tipo de conduta que as pessoas começam a apelar para tudo, para tentar encontrar uma saída. Tanto que uma das saídas também que as pessoas acabam buscando e elas acabam se enrolando mais ainda são esses jogos de aposta. Quantas

pessoas endividadas porque acabam buscando também essa alternativa, achando que elas vão conseguir sair da condição caótica em que elas estão, de endividamento, de desespero. E a opção é é pior, né? acaba piorando a situação, mas enfim, a pessoa na hora do desespero não pensa direito. >> Suando. >> É interessante, [limpando a garganta] Daniel, que as coisas se tornaram tão evidentes que hoje você não precisa nem ter conhecimentos em economia para olhar aquilo que tá diante de todos nós. E

vamos pegar o qual é o o ponto chave aí. Não é apenas que as pessoas estão sem dinheiro, por isso que elas estão apelando para qualquer coisa, é porque estão esgotados os canais para que os indivíduos busquem dinheiro. Essa é a grande questão. Ao contrário que se fala, pleno emprego, não existe alternativas, não existe qualificação de mão de obra, não existe a diversificação das atividades. Em síntese, as pessoas buscam o que estiver disponível, ao ponto de, por exemplo, pegar esse fato desse reality show, que ali é se submeterem a a este ridículo. Alguns

acham natural, outros acham que é um é por mais que seja ridículo, eles têm que ir atrás porque é uma é uma oportunidade, não está lhes tirando nada, exceto a sua dignidade. Quer não queres estão expostos na sua privacidade. E aí vem um ponto que é chave, Daniel, que até bate nessa questão moral que você tinha falado. Uma das coisas que define ou que eh se configura como característica do ser conservador é ter uma clareza absoluta do que é o espaço público, do espaço privado e saber que o espaço privado tem nome, porque é privado, pertence apenas a ele, não tem que ser publicidado, tem que ser exposto para todo mundo. Aí é que está a grande jogada. Nós vivemos

num determinado momento da história em que a privacidade passou a ser elemento do indivíduo para ele buscar avanços no espaço público. É praticamente uma deturpação do comportamento do indivíduo em sociedade. Porque o indivíduo se comporta em sociedade sabendo que há limites para suas ações. E essa exposição da privacidade tem levado a os maiores absurdos possíveis. Aí você pega o fato desse reality. É óbvio que os

caras que coordenam, ganham ou fazem eh construíram reality vão ganhar bastante dinheiro. Por quê? Porque, por incrível que pareça, nesse universo que foi criado, em que a privacidade, o privado e o público se confundem por uma necessidade financeira ou por descobertas econômicas, é muito óbvio que aquele indivíduo que se expõe, ele acaba de certa maneira sendo uma vítima do processo, mesmo que ele não queira fazer isso. E aqueles que estão construindo ganham bastante, enquanto os que não estão apenas sobrevivem. Esse é o problema que nós estamos vivendo. Vão

atrás por causa, por qual razão? porque não tem mais dinheiro, mas eles também não têm mais eh canais para buscar os recursos que são necessários para deixar de ser inadiplentes. >> Vamos aqui pro nosso próximo assunto. No jornal da, primeira edição, às 9:15, no horário de Brasília, a Sociedade Rural Brasileira criticou o plano safra 20262027, alegando que, apesar do aumento de recursos, ele não aborda os desafios cruciais dos produtores, como os altos custos de produção e a insuficiência de crédito. A SRB, em conjunto com outras entidades do agronegócio, defende uma política agrícola permanente e de longo prazo para garantir previsibilidade e estabilidade nos investimentos, além de maior atenção ao seguro rural e mecanismos para renegociação de dívidas, pontos que o plano atual não contempla adequadamente. 9:15.

O ministro do Supremo Tribunal Federal, Guta Pini, e Marcelo Suano Gilmar Mendes, o decano da Corte, afirmou, ao se despedir da presidência da segunda turma do STF, que as divergências com o ministro André Mendonça sobre o caso Master não representam desunião na Corte. A divergência de votos e opiniões constitui uma das principais características do exercício da jurisdição no âmbito dos órgãos colegiados, como os tribunais. Visões divergentes constituem oportunidades únicas para a realização de um julgamento mais completo possível. Elas enriquecem a atividade judicante ao invés de diminuí-la. É por esse motivo que em inúmeros casos o voto divergente de hoje pode ser o voto prevalecente de amanhã. Tenho reiterado essa ideia nas

inúmeras oportunidades em que tenho falado sobre o papel e a atuação do Supremo Tribunal Federal. >> Bom, no mês que vem o ministro Luiz Fuxs vai assumir a presidência da segunda turma do STF. do colegiado é responsável por julgar os processos da operação compliance zero, que investiga suspeitas de fraudes envolvendo o banco master. O relator do inquérito é o ministro André Mendonça. Vale lembrar, Marcelo Suano e Gutapini que Gilmar Mendes tem divergido das decisões do relator e afirmou que há excessos da Polícia Federal durante as investigações, comparando a atuação da corporação à operação Lava-Jato Guta.

>> Olha, Dani, vamos lá. Votos divergentes, eh, não são problema. O ministro Gilmar Mendes tá correto quando ele fala sobre isso. A grande questão é por que que ele está falando sobre isso depois do julgamento lá na segunda turma em que ele votou pela prisão domiciliar e tormozeleira dos parentes lá do Daniel Vcar, o pai do primo. Depois ele foi dar entrevista no Roda Viva e lá ele deu um monte de cutucada no ministro André Mendonça. É

por isso que aí ele volta na segunda turma e faz esse discurso no plenário para se justificar. Então esse é o grande problema. E nós temos assistido ao longo dos últimos anos os ministros do Supremo se valerem daquele momento de trabalho, do local de trabalho, para contar a historinha, para ficar colocando, ã, lenha numa fogueira, para ficar putucando os seus adversários, falando, quem não se recorda do julgamento do golpe em que ficava ali o Flávio Dino, ministro Alexandre de Moraes falando de jogo de futebol. Então eu fico imaginando se nós aqui, a hora que o jornal tá no ar, a gente começasse a passar receita de bolo, a ficar contando alguma coisa que aconteceu na nossa vida. Se a gente utilizasse esse local de trabalho em que as pessoas estão aguardando as notícias, a gente fizesse outra coisa. Tá errado. No seu

local de trabalho e você trabalha. A pessoa que que tá na nossa audiência, você pode chegar no seu local de trabalho em que o seu chefe espera de você alguma coisa e você faz outra? Não, você está submetido às regras. Por que que os ministros não estão submetido às regras? O Supremo Tribunal Federal é o espaço de trabalho deles, não é o momento para que eles levem ao plenário as suas convicções pessoais e comecem a fazer a a dar vazão às suas subjetividades. Não é isso? A hora que

abriu a sessão, você vai julgar o processo. Mas no Brasil existe uma tolerância para isso. Eles estão lá e eles podem se valer daquela sessão para fazer o que eles quiserem. para debater os assuntos que eles quiserem. Quem não se recorda do ministro Alexandre de Moraes utilizando uma sessão do Supremo Tribunal Federal para se defender em relação à lei magnífice. Esse relator

não vai se curvar, não vai se submeter. Que que é isso? Aquela sessão era para julgar um processo e essa sessão aí a onde o ministro Gilmar Mendes faz essa defesa da sua divergência que não tem problema, também não era para isso, mas ele precisou fazer porque ele foi lá no programa de televisão e aí voltou para tentar botar uns panos quentes. Tá tudo errado. Agora, Marcelo Suana, vou trazer um destaque aqui do nosso site revista.com,

dando conta de que o ministro André Mendonça vai continuar despachando sobre o caso master também durante o recesso do judiciário. O período começa hoje, inclusive nessa quinta-feira, dia 2, e termina no final do mês. A reportagem tá em destaque aí na tela para você. que o STF funciona em regime de plantão durante o recesso. Portanto, a corte não realiza as sessões de julgamento e nem analisa na verdade analisa só aqueles casos mais urgentes e a presidência do tribunal decide esses pedidos em geral.

Alguns ministros, porém, preferem manter aí a rotina de trabalho, mesmo com o funcionamento diferenciado. Entre eles está o ministro André Mendonça, principalmente que tá ligado aí essas investigações mais sensíveis. No último recesso, entre o fim de 2025 e o começo de 2026, sete continuaram despachando. André Mendonça, Gilmar Mendes, Dias Tófoli, Flávio Dino e Cristiano Zanim, além do presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, e do vice Alexandre de Morais. >> Eu vou começar por aí. É, eh, Daniel, é

interessante por que o André Mendonça está fazendo isso. Porque ele é alguém que se dá o respeito, é alguém que respeita a sua função, respeita a instituição, respeita suas atribuições em síntese, ele respeita a sociedade que o paga para fazer este trabalho e tem que ser bem feito. quando eu era aluno de escola militar e nós eh eh vivíamos num num regime muito muito bem organizado. E no dia seguinte nós tínhamos que chegar com a roupa passada, com os metais polidos, com sapato engrachado. Não era para parecer bonitinho, não. É porque sempre diziam:

"Nós somos um povo pobre e a sociedade paga para vocês terem isso. Então vocês têm que conservar". Por isso que a limpeza faz parte. Mas por que eu trouxe essa essa questão? Porque quando chegava no outro dia e nós não tínhamos eh os metais limpos, por exemplo, o sapato engrachado, o tendente chegava e perguntava: "O que que você fez no dia anterior?" Aí nós relatávamos: "Quando

chegava às 10 horas da noite, era hora de dormir." Aí o tenente perguntava: "O que vocês fizeram de 10 horas da noite até às 5 da manhã, que é a hora que você acorda?" "Ah, dormi." O que ele dizia? Só conquistou o direito de dormir aquele que cumpriu o seu dever. É o que o André

Mendonça está fazendo. Ele está conquistando o direito de dormir, antes terá que cumprir o seu dever. Aí é que tá a grande questão. E isso é tão claro que o André Mendonça, ele consegue separar de uma maneira excepcional ou maravilhosa aquilo que é o público do privado. Ele sabe que aquilo que é a privacidade dele, aquilo que é questão privada, não deve ser publicizado. E a

gente remete aquilo que o Jilmar Mendes fez. Com todo respeito o que o Jornal Mendes está fazendo é já antecipando que ele vai divergir para buscar brechas em tudo aquilo que foi julgado na segunda turma, agora que o presidente da segunda turma não vai faz mais parte do clubinho dele. É isso que ele está fazendo. O nome que se dá para isso é desrespeito e deslealdade. Além de não cumprir com o papel que deve caber a um juiz. Um juiz só se manifesta nos autos.

nunca numa rede de TV. Por qual razão? Porque ele já contamina suas decisões sobre questões que virão posteriores. Isso é inadequado, isso é desrespeito. E um desrespeito associado à deslealdade que ele já está dizendo que vai cumprir quando chegarem as questões que vão ser postas na segunda turma da qual ele faz parte. E ele já sabe que ele é minoria,

ele já está jogando, semeando algumas porcarias que serão jog serão eh eh cultivadas adiante em função das suas decisões em relação àilo que a turma vai trazer, porque ele já sabe que ele vai perder. >> São 9:24 agora no horário de Brasília. A gente vai fazer uma rapidíssima pausa, mas na sequência tem Jornal da Oeste, primeira edição [música] pelo Brasil. Destaque agora do Mateus Fontes. >> Paraná é atingido por novo tornado com ventos de até 200 km/h.

>> Em um minuto nós voltamos.

>> A nova edição da revista Oeste Digitais do PT já está disponível. [música] Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perrez desnudam a crise interna do PT depois de Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo de [música] Lula, ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre Garcia analisa o pronunciamento recente da ex-preira dama Michele Bolsonaro, o que estaria por trás do discurso? Yasmin Alencar traz a

relação dos excondenados [música] por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições, muitos deles com aval do próprio presidente Lula. Jornalismo sobre os fatos que realmente importam. [música] Assine a Revista Oeste para ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/cine ou pelo WhatsApp 1191419880.

Quem disse que não dá para reviver aquela [música] sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, [música] cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. [música] Cinco a SEC, como novo por mais tempo.

O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa [música] aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite. [música]

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Pelo Brasil, Paraná foi atingido por um novo tornado com ventos de até 200 km/h. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Paraná foi atingido por um novo tornado F2 na cidade de reserva com vento de até 200 km/h. Conforme informações meteorológicas do Cimepar, o fenômeno causou danos significativos em cerca de 50 casas e deixou 10 pessoas desalojadas. A análise do simepar, que

incluiu mapeamento aéreo e terrestre, identificou sinais claros de rotação do vento, como árvores arrancadas e objetos remissados. O estado está na segunda região mais propensa a tornados no mundo, tendo registrado cinco tornados em três meses devido à combinação de massas de ar quente e frio. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Agora são 9:27. Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. O ator e

dublêz japonês Icaro Kurosak, conhecido por seu papel como protagonista na série O Fantástico Jaspion, morreu hoje aos 64 anos. A notícia foi confirmada por um amigo próximo em Okinaua, onde Kurosak residia desde que se afastou da carreira artística para trabalhar com mergulho. A causa da morte não foi divulgada. Nascido em 1962, Kurosak iniciou a sua carreira em 1978, participando de diversas produções da Taway Company antes de alcançar fama mundial com Jaspion em 1985, série de grande sucesso inclusive aqui no Brasil. 9:28 agora, o Superior Tribunal de Justiça negou um pedido liminar em Ásas Corpos para a soltura imediata da influenciadora e advogada Deolane Bezerra. A defesa alegou excesso

de prazo, ausência de requisitos para a prisão preventiva, possibilidade de medidas cautelares menos gravosas e direito à prisão domiciliar por ser mãe. O ministro relator Ribeiro Dantas considerou que não há urgência para revogar a prisão que está fundamentada na suposta participação de Deolani em organização criminosa ainda ativa. A condição de mãe não garantiu o direito à prisão domiciliar e ela permanecerá presa enquanto abas corpos tramita no STJ, aguardando análise do Ministério Público Federal e julgamento definitivo. Marcelo Suano, >> interessante. [limpando a garganta][tosse] Não sou jurista, mas quando você pega os elementos que são requeridos pela defesa, pela primeira vez nós encontramos que um juiz está realmente tomando decisões de uma forma técnica, porque normalmente essa decisão só se aplicaria se a Deolane fosse de direita e nós estivéssemos tratando do Supremo Tribunal Federal. É curioso que quando

você ver o perfil da da Deolane, segundo que está divulgado e encfirmando aquilo que está na mídia, ela é uma pessoa extremamente perigosa. Não tem por qual razão ela recebeu ir para domiciliar, não tem por qual razão ela ser solta, porque ela ela pode impedir ou interferir no curso do processo, ela pode simplesmente eh intimidar testemunhas, ela pode buscar e comandar grupos para manter tudo aquilo que ela que ela coordenou, além do que a elementos muito concretos de envolvimento dela com narcotráfico ou com crime organizado. Pelo menos é isso que está sendo apresentado na mídia. Ah, mas o ônus da prova cabe a quem acusa. Exatamente. Por isso, aqueles que acusam

já têm elemento suficiente para dizer se porventura ela estiver solta, ela pode interferir nesse processo e impedir que o ônus da prova que cabe a nós seja pago, concretizando que a prova está aí diante de todos. Esse é o ponto chave. Essa é a questão que nos angustia. por essa razão, exigir, inclusive pelo fato dela ser mãe, que ela vá pegar domiciliar, eu até aceitaria isso, mas qual é o crime que ela tá cometendo? Qual é o grau de problema que ela traz?

E a pergunta chave, por que esse tipo de argumento nunca é aplicado para pessoas que cometem crime porque estão reindicando direitos, porque andam portando a Bíblia, ou porque tem uma determinada idade e não portam armas, ao ponto de poder colocar sob risco a sociedade brasileira, que foi o que aconteceu no 8o de janeiro. Todos aqueles que teriam essas condições foram negadas. Então, pelo menos esse juiz manteve uma isonomia nessa questão. Até porque, Gutapin, eu quero te ouvir também, lembrando que a Deolane, Deolane Bezerra, ela participou de um reality show, já que a gente falou de reality shows agora a pouco, num nesse caso, um reality show televisivo, ficou confinada ali durante algum tempo, enfim, e não utilizou eh isso daí como uma premissa, né, para poder pedir, ah, eu quero sair do reality show porque eu quero tá mais próximo e da minha família ou da minha filha, enfim. Então, não colou essa tentativa aí da defesa.

>> É, de todo caso, é muito triste a gente ver a degradação moral de uma mãe, né, de um pai, de uma mãe. Ela tem de fato duas filhas, uma de 9 anos e outra de 12. Então, veja como é que deve tá essa a cabeça dessas meninas, né? É muito triste que ela tenha se envolvido com esse tipo de crime, até porque, enfim, é tudo ainda tá sob investigação, a tudo precisa ser provado, mas, enfim, os indícios são muito fortes, como o professor Marcelo Suano trouxe, né, o tipo de crime, envolvimento aí com o crime organizado, tráfico de drogas, lavagem de dinheiro para o crime organizado. Então, é tudo muito muito baixo de uma degradação moral. de fato, sem limites. Agora, o

que tá acontecendo nesse momento é uma prisão preventiva. Ela não tá cumprindo pena. Então, eu acredito que lá na frente, se houver a condenação, não será difícil que ela consiga cumprir a pena em regime domiciliar. Tem jurisprudência nesse sentido. Não foi observada essa jurisprudência no caso da Débora do Batom, como nós bem vimos. demorou

demais para ela conseguir ir para domiciliar, mas enfim, é assim que funciona no Brasil, né? Existe essa jurisprudência nesse momento. É uma prisão para que as investigações possam continuar sem a interferência desse investigado. É para isso que você decreta uma prisão preventiva. Mas lá na frente esse cenário pode mudar. E de

novo, eh, a última coisa que ela estava pensando a hora de se envolver com esse crime, se de fato se ficar comprovado era nessas duas meninas. Bom, e a Oeste TV deu mais um passo muito importante, dessa vez fora do Brasil. A partir de agora, você que mora em Portugal pode acompanhar a TV por meio do canal 08 da EVOIA, que é uma plataforma de canais fest disponível em todo o território português. É o primeiro capítulo da expansão internacional da nossa marca. Eu lembro que você tá aqui no Brasil, além do YouTube, já pode acompanhar a Oeste TV pelo canal 2045 da Samsung TV Plus e também do 215 da OIT. Aliás, um outro

detalhe que eu quero chamar sua atenção, se você ainda não acessou o site da revista Oeste, tem tanta coisa que você precisa saber do que tá acontecendo agora, afinal de contas, lá tem notícias em tempo real durante as 24 horas por dia, 7 dias por semana e o melhor, grátis. Agora tem alguns destaques ali, ó, que você vai encontrar, por exemplo, dos bastidores do poder em Brasília, tudo que movimenta o Brasil e o mundo na economia, no agronegócio, na cultura, na tecnologia. Aí algumas notícias que estão estampadas aí no nosso site revista.com. Agora, se você se tornar assinante da Oeste, vai ter acesso aos artigos de opinião dos colunistas que não têm medo de debate, não, nem de defender a liberdade de expressão, não.

Fazem isso e fazem muito bem feito, com muita clareza, com muita transparência, sem deixar de mencionar, claro, as grandes reportagens que mostram que a mídia tradicional prefere ignorar. Então, peço a você que apoie a nossa revista digital que [limpando a garganta] prioriza os valores democráticos. Assine já e patrocine a Oeste. Os meios de contato estão aqui na tela. 0800 58020.

É o telefone ou então por meio do WhatsApp no 119141980. E repito o endereço do site revista.com/acine. Daqui a pouco a gente volta com a reta final do Jornal da Oeste, primeira edição. Tem entrevista por aqui. Vamos

falar de Bornout. Hospital das Clínicas de Porto Alegre fecha centro obstétrico depois de surto de bactérias e mortes de bebês. Em um minuto nós voltamos.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios estaria preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é

imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025

2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte

a dormir com tranquilidade. Ligue já 0800 2023. [música]

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição, às 9:37 no horário de Brasília. Vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Hospital das Clínicas de Porto Alegre fechou o Centro Obstétrico depois do surto de bactéria e mortes de bebês. Vamos a mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> O Hospital das Clínicas de Porto Alegre fechou temporariamente seu centro obstétrico e a UTI neonatal por 72 horas devido a um surto de bactérias multiresistentes.

Serratia SPP. Oito pacientes testaram positivos para a bactéria desde sexta-feira e o hospital investiga a possível relação da infecção com a morte de dois bebês prematuros extremos. Os pacientes infectados estão isolados em estado grave, mas estável. A medida visa a contenção da bactéria e a limpeza das áreas afetadas com hospital recomendando que as partorientes procurem outras unidades de saúde. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. Agora

são 9:38. Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Vamos continuar falando de saúde aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. A epidemia do Bornout tem se tornado uma crise de saúde pública com o aumento das cobranças e a dificuldade de desconexão fora do horário de trabalho. O esgotamento físico e mental na era da hiperconexão levanta alguns alertas sobre a linha tênue entre a alta performance e o adoecimento. E pra gente entender melhor

esse cenário, nosso contato agora é aqui com a Dra. para psiquiatra Karine Cunha, especialista em saúde do trabalhador também. Bom dia, doutora. Seja muito bem-vinda. Muito obrigado por nos atender e pela visita. Bom dia, muito

obrigada pelo convite. >> Eu quero entender e a nossa audiência também alguns dos sintomas, mas eu preciso abrir um parênteses aqui, porque a gente só trouxe esse assunto aqui pro jornal nessa edição por conta de uma mensagem que a gente recebeu de uma espectadora que tava relatando exatamente como que ela percebeu no corpo ali os sintomas, né, do Bornus. Daqui a pouquinho eu vou trazer o nome dela para poder dar o crédito, né, para pra nossa espectadora, porque esse aqui é um jornal que a gente faz junto com a nossa audiência também, doutor. É um jornal diferente. A gente fala que dessa maneira, a gente faz o jornal pro nosso público, mas a gente faz também junto com a nossa audiência. Queria que a

senhora comentasse quais são esses primeiros sinais físicos, comportamentais também, né, que fazem com que o estresse, às vezes uma situação de estresse se transforme numa coisa maior que é o bornout. O que que é o bornout, né? É bom explicar. >> É, o burnout ele é uma síndrome eh de esgotamento profissional, né? E ele é causado eh pelo estress crônico relacionado ao trabalho e ele possui vários sintomas, né? É, então nós

estamos nós temos aí exaustão física, exaustão mental, a exaustão emocional. Então, por exemplo, a gente é muito amplo, né? E cada pessoa desenvolve de uma forma. Então, por exemplo, exaustão, exaustão física, a pessoa ela fica muito cansada, eh uma sensação eh constante de fadiga, falta de motivação, a pessoa pode ter dificuldade de concentração, a pessoa pode ter perda da produtividade do trabalho, ela pode ter alterações de humor, né? Então, irritabilidade, ansiedade, ah, eventualmente até tristeza, angústia, desânimo. Então, é uma

síndrome que mexe tanto com a parte física da pessoa, né, quanto com a parte mental e psicológica da pessoa. >> É, e deixa eu fazer Jus aqui ao nome da nossa espectadora, ela se chama Juliana Souza, é aqui de São Paulo. escreveu o seguinte no relato que eu passei paraa nossa produção e a gente definiu essa pauta falando que ela tava trabalhando 16 horas por dia, tava com muitas responsabilidades, com sentimento ali de viver em função do emprego, tava com medo de perder o emprego, essa coisa toda. E aí os primeiros sinais para ela apareceram. E detalhe, eh, ela foi numa visita a uma nutricionista, isso lá em 2020, ela trabalhava como autônoma. Aí

ela escreveu o seguinte: "Na época eu acreditava que o que eu tava sentindo era crise de ansiedade. Eu fui levando o o consultório, né? Ela é nutricionista no no caso, ah, até conseguir um trabalho numa empresa em meados de 2022. Aí quando ela assumiu esse cargo como a jornada de trabalho que ela diz, extenuante, enfim, esses esses sintomas que até então oscilavam ficaram mais frequentes. É assim que funciona? É

assim que acontece? É, uma das principais causas do burnout é exatamente uma carga horária excessiva. A pessoa ela acaba vivendo em função do trabalho, né? Ela tem uma dificuldade de relaxar e isso vai gerando um estresse crônico. E esse estresse, estresse crônico que vai levando à exaustão, né?

E como eu falei, exaustão física, exaustão emocional. E aí pode podem acontecer vários sintomas, né? E é bastante comum o burnout ele evoluir para um quadro depressivo ou um transtorno de ansiedade ou um transtorno por uso de substâncias, né? E é nesse momento que os pacientes procuram a gente, né? Porque a gente que é psiquiatra, na verdade a gente não faz o diagnóstico de burnout. Na verdade, os

pacientes nos procuram, eles já, o burnout ele já ficou lá para trás, né? Porque é é um come é lento o processo, ele é lento. A pessoa ela vai se estressando cada vez mais, sempre sobrecarregada, WhatsApp o tempo todo, e-mail o tempo todo, né? Hoje em dia a gente tá sempre muito conectado. Isso também, isso piora também o burnout.

>> Qual que é o papel então da tecnologia nesse sentido, né? Porque a nossa espectadora, ela falou de uma rotina, né, como gerente e tal. Eu imagino que o tempo todo ela recebe mensagem, mensagem, recebe e-mail, ligação no celular. Isso tem impacto de fato. >> É um dos principais impactos, na verdade, eu diria até que o esse excesso de tecnologia, esse excesso de solicitação, ele cansa às vezes até mais do que o trabalho.

>> Uhum. >> Porque o que que acontece? Você tá ali o tempo todo ligada no que tá acontecendo e você não consegue às vezes nem se concentrar no trabalho que você tá fazendo, porque o WhatsApp, por exemplo, você é interrompido o tempo inteiro. >> Uhum. Então eu falo isso até por conta própria. Às vezes o WhatsApp ele me

cansa mais eu como médica, do que atender o próprio paciente, por exemplo. Hoje em dia a gente fica ligado 24 horas. Então você tá, por exemplo, viajando e tem pacientes eh te eh procurando no WhatsApp. Então eu tô falando da minha experiência, mas isso acontece em todas as áreas, né? Então a tecnologia, por um lado, ela trouxe questões muito boas, né? a gente tem

praticidade no nosso dia a dia, mas ao mesmo tempo a gente tá ligado 24 horas com tudo. >> É, a gente tem falado até aqui sobre a questão de a questão laboral, mas tem uma pergunta aqui que eu achei interessante da nossa espectadora e você que tá nos assistindo também, sinta-se à vontade para deixar também o seu questionamento pra Dra. Karine, que conversa conosco, psiquiatra. A Lorena diz o seguinte: "Eu cuido da minha mãe, eu posso ser afetada por essa síndrome de porn, essa rotina diária com outras atividades?" >> Porque veja, não deixa de ser um trabalho, concorda?

>> Uhum. >> E é um trabalho extremamente estressante e cansativo. E o burnout, ele é exatamente o resultado do excesso de estress. Então, qualquer tipo de trabalho pode gerar um burnout. É claro que o limear das pessoas ele é muito diferente. Tem pessoas que ah trabalham

muito, t muita pressão e não evoluem para um burnout, né? Mas tem pessoas que evoluem. E por isso que é muito importante e adotar várias medidas, né? Ah, medidas de de descanso, relaxamento, mudanças no estilo de vida, né? Então é é um assunto bastante complexo, né? E

cada pessoa reage de um jeito, cada pessoa manifesta sintomas de uma forma. A Guta Pine tem uma pergunta pra senhora. Diga, Guta. >> Bom dia, doutora. Obrigada pela entrevista desse tema tão fundamental e tão comum hoje, infelizmente, na nossa sociedade.

Eu gostaria de entender qual que é o tratamento, como é que esse paciente é encaminhado, quanto tempo dura esse tratamento, se tem cura, como é que resolve essa situação. >> É, o tratamento ele é sempre muito individual, né? Então assim, na suspeita de burnout, o que que é o ideal? a pessoa procurar um tratamento psicológico, né? Procurar uma terapia para tentar entender o que que tá acontecendo, se conhecer melhor, tentar entender o que que tá acontecendo nesse ambiente de trabalho que tá deixando ela ansiosa, estressada, desanimada, enfim, né? Mas muitas vezes o burnout ele pode

evoluir para um quadro psiquiátrico propriamente dito, né? pode evoluir para um transtorno de ansiedade, que é o mais comum, pode evoluir para um transtorno depressivo, e é nesse momento que a gente entra, né? Então, nem toda pessoa diagnosticada com burnout vai precisar de um acompanhamento e de um tratamento psiquiátrico, tá? Nem sempre, mas alguns vão precisar sim. E aí, a partir do momento que a pessoa precisa do tratamento, é no mínimo aí um ano de tratamento. Agora, é claro, a gente não

pode nunca pautar sempre em remédio. A gente tem sempre que avaliar a situação como um todo, né, o que que essa pessoa tá passando na vida dela. Eh, eu sempre aconselho fazer aí uma junção de tratamento psicoterápico com tratamento psiquiátrico. Agora, doutora, como é que é, no caso das empresas, como é que elas podem criar um ambiente mais saudável sem perder produtividade, hein? É possível?

>> É possível. Eh, eh, que assim, depende de de qual tipo de empresa e qual tipo de trabalho é, >> né? >> Então, assim, ah, evitar jornadas extensas de trabalho, promover um local adequado do ponto de vista de ruído, iluminação, porque isso também causa estress, né? Ah, eu acho que ter uma comunicação direta com a o trabalhador, perguntar a o que que o trabalhador tá, o que que tá incomodando aquele trabalhador, né? Ah, eu acho que abordar também eh a saúde mental, de repente promover palestras, eh promover, de repente ter um profissional, um psicólogo ali que possa amparar qualquer dúvida ou qualquer dificuldade que algum trabalhador possa apresentar, né? Ah, chefias mais não tão

rígidas, né? O excesso de rigidez também é uma coisa que a gente sabe que atrapalha bastante. Então, assim, várias medidas podem ser tomadas, é que varia muito de acordo com o tipo de trabalho, né? O que que a pessoa faz? Guta, >> doutora, como a senhora bem disse, né, que são vários ambientes de trabalho, as demandas são muito peculiares, a personalidade da pessoa, ela pode influenciar a ela desenvolver ou não o burnout? Porque tem gente que trabalha

14, 16 horas e tá tudo bem e a outra trabalha 6 horas e parece que o mundo acabou. Então, tem alguma coisa individual também nisso? Sem dúvida, né? Em geral são pessoas extremamente competitivas, né? São pessoas que se preocupam demais, são pessoas que tem uma tendência de deixar a vida delas pessoal às vezes de lado por em função do trabalho. Ah, pessoas muito

perfeccionistas, né? Então, tem mais ou menos um perfil de personalidade, pessoas com baixa tolerância, frustração, por exemplo, né? pessoas que se cobram muito. Então, e isso é muito individual, né? Como você mesmo falou, tem pessoas que trabalham muitas horas e ficam tranquilas, conseguem desligar, elas saem do trabalho e pronto, aquilo acabou para elas. Mas tem pessoas que não conseguem,

tem pessoas que têm mais dificuldade. Daí a importância de de repente fazer uma terapia para ela poder aprender a manejar o estress, aprender a manejar as suas dificuldades, aprender a manejar a forma como ela encara o trabalho. Porque às vezes uma pequena mudança, tanto comportamental quanto mental, já muda muito a qualidade de vida dessa pessoa e a forma dela enxergar o trabalho e as questões da vida dela. É, tem muitas mensagens aqui. O pessoal deixando o comentário a respeito da nossa conversa com a senhora Dra. Karine Cunha, vou

destacar aqui uma mensagem que joga luz sobre um tema que tá preocupando, tá deixando muita gente com medo, que é a questão econômica, o cenário econômico. Ou seja, para além do trabalho, para além da vida pessoal, existe essa preocupação quase que o tempo todo, na hora de colocar a cabeça lá no travesseiro com as questões econômicas. A Evelise, por exemplo, escreveu: "Meu bornout, entre aspas, é o custo de vida. Não tem como não não ficar esgotada. Concorda?

>> Concordo plenamente. Eu acho que a após a pandemia essa situação toda piorou muito, né? Eh, a gente sabe que as as empresas estão passando por muita reestruturação, então as pessoas têm muito medo de serem demitidas, né? O que que tá acontecendo? As empresas elas estão eh eh reduzindo custos, né? Então

elas demitem várias pessoas e as pessoas que ficam no trabalho, elas ficam extremamente sobrecarregadas e ficam inseguras e tensas de no futuro perderem o trabalho também. Então, todo mundo hoje em dia, na minha opinião, vive e eh um momento de estress, momentos de tensão, medo, insegurança do que vai acontecer e isso com certeza pode desencadear a casa de burnout. >> Tem mais mensagens aqui da Érica escrevendo o seguinte: "Passi por isso, foi muito difícil, muito difícil". Imagino que sim. Nossa [roncando] solidariedade a ela também aí. Enfim,

eh, o a o que que acontece, doutora, que eu quero trazer um outro ponto aqui paraa nossa conversa. Quando a pessoa tá muito preocupada em perder o emprego, por exemplo, ela acaba trabalhando mais e aí ela acaba entrando ali numa espiral, não é? ela acaba se empenhando mais para tentar desempenhar mais atividades e isso também acaba provocando um estresse natural, não é? Então assim, à medida que a gente vê algumas pessoas dizendo: "Olha, burnout, estresse, ansiedade, isso daí é frescura". A gente sabe que a questão da saúde mental, ela tem que ser bem trabalhada, independente do cenário, não é? para que você consiga inclusive

consolidar-se ali no seu ambiente de trabalho ou na sua mesmo na sua vida pessoal, como a nossa espectadora que tem ali eh sobre sua responsabilidade, os cuidados com a mãe, enfim, você tem que tá bem. E a saúde mental é importante, né? >> É, na verdade, a saúde mental é importantíssima, né? Porque a saúde física, ela está atrelada à saúde mental. Se você não tem saúde mental, a sua saúde física ela vai se deteriorando, né? Inclusive, uma das

consequências do burnout pode ser até questões físicas, né? Eh, aumento da pressão arterial, risco de infarto, aumento do risco de diabetes, né? A pessoa passa a se alimentar de uma forma pior, dorme mal e aí o que que acontece? Ela começa a ter uma queda de produtividade no trabalho, aí ela começa a trabalhar mais horas para poder compensar aquela queda na produtividade. Então, uma coisa tá relacionada com a outra, uma coisa vai puxando a outra.

Então, antigamente falava-se muito em saúde física, hoje, graças a Deus, né, fala-se muito mais de saúde mental. E eu acho que essa é uma tendência, né, de falar cada vez mais de saúde mental. E isso é muito importante porque isso reduz o estigma, porque ainda existe muito estigma com relação aos transtornos mentais, à psiquiatria, né? Então, hoje as pessoas falam muito mais sobre isso e isso é de extrema importância. Guta, >> esse é justamente o meu ponto que o Dani tava inclusive tocando com a senhora, porque existe ainda muito preconceito em relação a essa questão de saúde mental.

Então, ah, é frescura, ah, isso é coisa de gente preguiçosa. Isso não só em relação ao burnout, mas também a questão de depressão. Ah, isso é falta de trabalho, falta de preocupação. Então, o quanto que isso impacta, doutora, da pessoa acabar procurando um tratamento, justamente porque ela tá submetida a isso, né? Nossa, o que que vão pensar de mim? E aí isso acaba

interferindo no tempo do tratamento até na cura dessa pessoa. >> É, as pessoas têm uma visão de que a medicação psiquiátrica vai trazer problemas para ela a longo prazo, sendo que, na verdade, é o contrário, é a doença que vai trazer problemas para ela a longo prazo, né? Inclusive, a gente tem vários estudos que mostram que sintomas depressivos não tratados ou, por exemplo, uma bipolaridade não tratada aumenta o risco de demência no futuro, entendeu? Então assim, infelizmente por causa do estigma, as pessoas ainda procuram muito pouco a gente e elas chegam com muito medo de fazer tratamento e muito medo de tomar medicação. É, então assim, eu acho muito importante deixar claro aqui que a medicação psiquiátrica ela serve para ajudar, ela não vai fazer mal pra saúde da pessoa, muito pelo contrário, ela vai trazer bem-estar, ela vai trazer equilíbrio pra pessoa, pra pessoa aprender a lidar melhor com as dificuldades do dia a dia, porque a vida hoje ela tá muito difícil, né? Tá difícil para todo mundo, em todas

as áreas. E quando a partir do momento que a pessoa tem um transtorno psiquiátrico diagnosticado, ela precisa tratar, senão ela vai ter consequências muito negativas no tanto no âmbito profissional quanto no âmbito de saúde física, de relacionamentos, em todas as áreas da vida da pessoa. >> Muito bem, nós conversamos com a psiquiatra Karine Cunha. Doutora, muito obrigado pela participação da senhora. Foi uma satisfação recebê-la. Obrigado

aí pelos esclarecimentos. >> Seja sempre muito bem-vinda. Volte sempre. >> Estou sempre disponível. Obrigado. 9:55

no horário de Brasília, os bombeiros de São Paulo continuam atuando. Essa informação que a gente tem agora aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Vamos lá. Qual que é a Sim, vamos entrar aqui com a nossa próxima, aliás, é uma outra informação eh sobre o Partido Liberal, antes de trazer essa dos bombeiros, Partido Liberal acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra o presidente Lula por propaganda eleitoral antecipada e por discurso de ódio e racismo contra a população de Santa Catarina durante um evento no estado. Segundo o PL, Lula fez declarações sobre racismo e hegemonia branca que teriam ofendido a população catarinense. A sigla também alega que o

presidente utilizou um evento oficial para fazer propaganda eleitoral antecipada. Na ação, o PL pede a aplicação de multa e a proibição de novas declarações semelhantes em eventos oficiais e o envio do caso ao Ministério Público Eleitoral e à Procuradoria Geral da República para apuração. Até o momento, o Palácio do Planalto não se manifestou sobre a representação apresentada pelo partido. Contigo, Gutapini. E o partido tá coberto de razão, porque o presidente Lula não é a primeira vez que ele se vale de inauguração de obras públicas, inauguração de de programas em especial esses de ampliação de crédito para trazer a pauta eleitoral. Uma coisa

não tem nada a ver com a outra. E nós estamos num período aí de pré-campanha. Então veja, utilizar essas plataformas, isso gera um desequilíbrio no jogo eleitoral. Ele é o presidente da República, então ele tem muito mais possibilidade do que os outros candidatos. Ele tem a máquina pública na mão. Toda hora é um evento que pode ser

desviado para um evento eleitoral, um desvio de finalidade, um abuso de poder político, abuso de poder econômico. Então o PL tá certíssimo de fazer esse acionamento dele na justiça. Agora, lá em Santa Catarina também, associações poderiam acionar também a justiça através de uma ação civil pública para que o presidente Lula no seu CPF responda por danos morais coletivos, pelo que ele falou sobre a população de Santa Catarina. O o Ministério Público tá o tempo inteiro aí aizando ações nesse sentido. Basta uma empresa no contratar o número de mulheres que eles acham adequado para tá entrando com a ação civil pública ou ação, enfim, ações trabalhistas contra as empresas. O Lula

acabou de cometer aí um dano moral coletivo. Então, lá no estado também associações têm legitimidade para entrar com ação civil pública, porque dificilmente nesse caso o Ministério Público vai atuar. Então, o Partido Liberal tá corretíssimo nesse acionamento, mas a população ali de Santa Catarina também através de suas associações pode também acionar o presidente Lula na justiça. >> Uma última informação agora sim no cenário internacional, mas que envolve aqui o Brasil, os bombeiros de São Paulo continuam atuando naquela missão humanitária brasileira enviada à Venezuela depois dos terremotos que devastaram parte do país. Integrando uma força tarefa nacional, os militares trabalham em áreas de estruturas colapsadas com apoio de cães farejadores e equipamentos especializados. Você

acompanha mais detalhes, mais informações, mundo afora durante os nossos programas. Final dessa edição do Jornal da Oeste. Muito obrigado aí a sua companhia, você que esteve conosco, interagindo com a gente aqui por meio do nosso chat, mandando também a sua pergunta pra Dra. Karine Cunha, psiquiatra que conversou conosco. Sua participação é sempre muito bem-vinda. E

você também pode pautar o jornal da Oeste, primeira edição, deixando aí a sua sugestão. Tem algumas sugestões aqui de futuras entrevistas, inclusive relacionadas a universo jurídico, à política também. Algumas sugestões aqui que são sempre muito bem-vindas, tanto por meio do nosso chat, né, Guta, né, professor Marcelo Suano, quanto também por meio do nosso WhatsApp exclusivo do Jornal da Oeste, primeira edição, que a gente sempre coloca na tela para você tomar nota aí. adicionar aos seus contatos e fazer o jornal junto com a gente. Amanhã, 7: da manhã, a gente volta. Bom dia, Guta.

>> Isso aí. Bom dia, até amanhã e se cuidem. >> Muito bem. Cuidado total, meu caro Marcelo Sono, você também se cuide, >> tá? Com certeza.

>> Precisamos de você amanhã às 7 da manhã aqui. >> Estarei pontualmente às 7 da manhã porque eu adoro vir fazer esse jornal. Beijo para todos. >> Tá vendo? Esse não tem bornout porque ele tá feliz. Um abraço para você.

Obrigado aí pela sua companhia hoje. Amanhã cestaremos juntos. Fica com Deus.

[música]

>> [música]