---
video_title: "LULA AFAGA ALCOLUMBRE E GANHA ELOGIOS - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO, COM DANIEL VIDAL | 18/08/26"
video_id: pIQBYF2rkXI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pIQBYF2rkXI
video_date: 20260818
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/b-RFOx9zzmg
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país [música] que tem fé e

alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Metade das [música] crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com [música] liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> O brasileiro nunca [música] pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

Has em ponto no horário de Brasília. Bom dia, bravo agente brasileira. Terça-feira, 18 de agosto de 2026. Fica aqui com a gente porque o Jornal da Oeste, primeira edição, já começou e aqui nós vamos direto aos fatos. Muito prazer, eu sou o Daniel Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje é a Guta Pine, a Berenice Leite, Ivan Cléber e Marcelo Suano. E temos uma visita também

nessa manhã que já já eu vou apresentar para você. A gente vai falar de política, vai falar de economia, vai trazer também os bastidores do poder, tem tudo isso e muito mais. Mas antes, claro, tem aquele momento solene da nossa manhã com uma frase em suanês pra gente começar bem essa manhã de terça-feira, estampando a tela para você a nossa frase de hoje. Os sábios transmutam as quedas em resiliência, as feridas em cicatrizes e as adversidades em serenidade. Bom dia, professor Marcelo Suano. Traduza.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia a todos que nos acompanham. Isso é muito fácil. Aqueles que tm o que sinar, eles transformam, eles mudam aquilo que foram as derrotas pontuais, não em rancor, mas em experiência. Eles conseguem transformar de uma maneira tal em que eles acabam fazendo com que aquilo que é dificuldade se torne em paciência para escolher o melhor momento.

>> O homem está inspiradíssimo hoje e daqui a pouco eu vou explicar porquê. Desse instante até às 10 horas da manhã, tem informações atualizadas. Até o último minuto aqui no Jornal da Oeste, primeira edição com jornalismo independente que o brasileiro aprecia e merece. E ó, falta uma semana só, sete dias pro primeiro aniversário do Jornal da Oeste, primeira edição. Por isso, eu peço a você que nos ajude a espalhar essa notícia para que a nossa festa seja ainda maior na próxima terça-feira. Como é que você pode nos

ajudar? É super simples também, como diz o professor Marcelo Suano, é só você compartilhar as nossas notícias, os vídeos, as reportagens aí nos seus grupos de WhatsApp e também por meio das redes sociais. Indique, fale do Jornal da Oeste pros seus amigos, pros seus colegas de trabalho, pros seus vizinhos, pros seus familiares. Avisa todo mundo, tem 3 horas de jornalismo ao vivo todos os dias no canal da revista Oeste no YouTube e na Oeste TV. Interaja também, curta, comente e participe ativamente das nossas edições, porque a sua voz é o nosso maior termômetro. Então, deixe o

seu like agora e compartilha essa transmissão lá nos stories, no seu Instagram. Manda para aquele amigo também, combinado assim, 7:2 no horário de Brasília. Vamos ao nosso primeiro tema nesta manhã. A Polícia Federal encontrou mensagens trocadas entre Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha e a lobista Roberta Luxinger. Ambos são investigados por suspeita de tráfico de influência. Nas mensagens, os dois falam

sobre negócios e reuniões com pessoas ligadas ao governo. Em uma das conversas de março de 2024, Roberta diz que os dois trabalham em nível diferenciado e que o futuro deles é a Suíça. Na sequência, Lulinha reclama de pedidos feitos pelo ex-sócio Fernando Bitar e os dois passam a tratar de almoços com Marcola, o ex-chefe de gabinete de Lula e o então secretário executivo do Ministério da Saúde, Suedenberger Barbosa, conhecido como Berger. Roberta diz o seguinte: "Nosso nível tá outro, nosso futuro é Suíça, poucos negócios é bom. Esse povo aqui tá em outra vibe. Aí o Lulinha diz o

seguinte: "Isso deixa eles". Trabalho para, enfim, tá usando ali um palavrão e nunca dá em nada. Roberta diz decepção, tá? Lulinha diz o seguinte: "É que o Fernando abusa, todo dia tem um pedido novo para ele. Todo santo dia ele parou de atender Zap, Zep e Fernando. Roberta

diz: "Marcola não quer, ele tá incomodado". e falou pra gente almoçar com Berger e ele sem Fefê, porque ele não quer mesmo. Lulinha diz: "Então, isso já é o terceiro almoço que eu tenho com ele e ele pede para ser só entre nós." Bom, aí em outra troca de mensagens de abril de 2024, Roberta conversa com Marcola. Segundo a investigação, ele teria pedido duas joias para presentear familiares no Dia das Mães e enviou pelo WhatsApp a foto do modelo. Roberta pagou a fatura de R$

9.200. Marcola diz o seguinte: Mensagem tá ali apagada pelo remetente, outra mensagem também apagada pelo remetente e aí ele fala o seguinte: "Eu vou tentar desenhar na foto para facilitar". Aí a Roberta diz: "Ela vai mandar mais fotos. Pera aí". Aí o Marcola diz: "Ah, tá bem, mas

eu gostei dessas." Aí a Roberta, ela sugeriu um brilhante, vai mandar. Marcola falou boa bom. Polícia Federal apontou ainda que ao longo de 2024 Roberta passou a Marcola um total de R$ 217.000 entre transferências bancárias, pagamento de boletos e presentes. 4

meses atrás, depois que a Polícia Federal já tinha apreendido o celular de Roberta, Marcola devolveu R$ 249.000. A defesa de Marcola afirma que os valores recebidos de Roberta faziam parte de um empréstimo pessoal e que o valor devolvido inclui juros e correção monetária. A defesa de Lulinha afirmou que não é possível confirmar a veracidade das mensagens divulgadas e criticou que classificou como vazamento seletivo de informações sobre sigilo. Os advogados também disseram que vão pedir a apuração de possíveis vazamentos por servidores e agentes públicos. O

advogado de Roberta Luxinger informou que não vai comentar o conteúdo das mensagens por causa do sigilo do inquérito. Pauta pra gente começar essa manhã com a Berenice Leite, direto de Brasília. Bem-vinda, Berenice. Queremos ouvir a sua análise. >> Bom dia, Daniel, meus colegas de bancada, professor Suano, Guta, toda a nossa audiência. Bom, ainda ontem nós

trouxemos aqui algumas pílulas em relação a esse assunto que acabava de eclodir aqui na capital federal, causando um tumulto inclusive na campanha do presidente Lula diante de tantas pessoas próximas a ele, né, e envolvidas, ao que tudo indica, nesses crimes que vão desde tráfico de influência, corrupção e até mesmo lavagem de dinheiro. Nós estamos falando do filho do presidente Lula, Fábio Luiz Lula da Silva, o seu primogênito. Dois funcionários do mais alto escalão, muito próximos a ele, né? tanto o Marcola que tudo bem foi exonerado, depois passaram ele, mudaram ele de função, colocaram ele na campanha, coordenando a nessas eleições pelo Partido dos Trabalhadores e agora totalmente fora até mesmo da campanha numa tentativa de afastar esse escândalo eh do presidente que tenta a reeleição. E também o segundo funcionário citado que é o Berger, que foi o número dois, secretário executivo do Ministério da Saúde. manejaram ele há

pouco tempo para o Palácio do Planalto e agora, o que tudo indica, também deve ganhar as contas. A Roberta Luxinger, até então creditada como amiga de Lulinha, acredito que não deve mais ser taxada dessa forma, até porque tem fortes, temos fortes indícios de que ela e Lulinha, sim conversavam sobre negócios. E mais do que isso, Daniel, essas mensagens que você acaba de trazer aqui e que já foram expostas pela Polícia Federal, pela grande imprensa, de que eles tratavam de negócios. Lulinha não só participava das reuniões diretamente com essas pessoas eh que abriam as portas dos ministérios para que a lobista, né, a Roberta Luxinger, pudesse fechar contratos milionários. Inclusive, no caso do Berger, especificamente, ele estava no Ministério da Saúde quando o careca do INSS chegou, né, apresentado justamente pelo filho do Lulinha. Essas são as eh

os indícios, na verdade, esses são os indícios que a Polícia Federal agora busca, né, trazer ainda mais provas contundentes e, claro, avançar nesse caso. Bom lembrar também que o Lulinha sequer está no Brasil, ele está na Espanha desde o ano passado. Coincidentemente decidiu sair aqui, deixar do deixar o país logo na primeira fase, ã, que passou a investigar aí a operação da Polícia Federal, investigando o roubo dos aposentados e pensionistas. E daí já vem a desconfiança desses vazamentos seletivos que de alguma forma possam estar privilegiando essas pessoas muito próximas do governo federal. Agora, Daniel, eh acredito que a gente ainda tem muita, são várias camadas pra gente deslanchar aqui, né? Temos a questão das

joias e também dessas conversas revelarem que a Roberta Luxinger estava a ponto de fechar um negócio junto com a Telebraz, mas a gente vai falar ainda isso mais à frente aqui no jornal. >> Tem muita coisa pra gente destrinchar sobre esse caso. Berenice Leite, deixa-me receber aqui a Daniela Alves, consultora política e analista de políticas públicas, que participa conosco junto comigo aqui no estúdio em São Paulo, com o Marcelo Suano. Bom dia, Daniela. Seja muito bem-vinda, muito obrigado por nos atender presencialmente.

>> Imagina, Daniel, muito obrigada pelo convite. Um bom dia para você, um bom dia também Suano, Berenice, Guta e também todos os espectadores aqui da revista Oeste. >> Daniela, com você, eu quero trazer um ponto aqui pra nossa conversa. Essas mensagens reveladas pela Polícia Federal, elas mostram o Lulinha, mostram a Roberta Luxinger, que é amiga dele, articulando almoços, reuniões com essas figuras do alto escalão do governo, como o Marco Aurélio Ribeiro, que é o Marcola, o ex-chefe de gabinete de Lula, o Sendenberger Barbosa, que é ex-secretário do Ministério da Saúde. Como é que você avalia essa permeabilidade do Palácio do Planalto a esse tipo de lobby operado incrivelmente por familiares do presidente?

Esse é o grande ponto, Daniel, quando nós vemos que existe a proximidade, não é, familiares do presidente Lula envolvido nessas questões, porque a questão não é o seguinte: "Ah, eu não posso ter amizade com o lobista, pode, claro que pode, mas quando envolve, começa a envolver negócios, dinheiro dentro do governo em que o pai está presidindo, aí nós já temos um outro cenário configurado. Nós vemos que não existe mais nenhum limite ético, não é? E todas as fronteiras ali já foram ultrapassadas. E agora fica a grande questão, né? Eh, levantaram agora, ah, estão sendo vazados esses áudios, porém nós vemos agora que existe sempre uma tática de tentar invalidar os processos, né? Nós vemos constantemente isso virou

uma técnica dos advogados para tentar invalidar os os processos para que ele não tenha nenhum tipo de conclusão. Infelizmente é isso que nós estamos vendo. Ora, digamos que um processo ele precisa ser invalidado porque não foi adequado. Eu estou apenas colocando como uma hipótese, OK? Porque é uma hipótese válida, uma vez que já começam a surgir essas desculpas.

Eh, não pode ser colocado um crime como se ele não tivesse acontecido. Se falhas ocorreram, essas falhas precisam ser corrigidas e o crime, não é, precisa ser tratado como tal. Mas hoje nós não estamos vendo mais isso e acaba que imperando, não é, a falta de conclusão e depois também prisões, enfim. e tudo que é necessário ocorrer, porque caso contrário a população acaba tendo esse descrédito com que com o que acontece no nosso país. >> A professor Marcelo Suano, a Daniela Alves, ela faz menção aí a essa possibilidade, esse risco de a defesa conseguir invalidar essa investigação sobre esse caso aí do Lulinha. E isso

nos remete ao que aconteceu na semana passada. Houve uma reunião entre o coordenador da defesa do Lulinha, que é o advogado Marco Aurélio de Carvalho, com o ministro da justiça do governo Lula, Wellington Caesar César Lima e Silva. Isso aconteceu na última segunda-feira para tratar desse caso e o objetivo desse encontro foram essas investigações aí e o Marco Aurélio teria pedido, segundo a CNN, que fossem apurados esses vazamentos de informações decorrentes da quebra de sigilo do Lulinha. Eh, eu eu vou seguir na toada, na mesma toada que do que você apresentou, daquilo que a Dani que a Dani disse. A técnica tá é é uma técnica que faz parte do processo do processo jurídico. Eh,

eh, você tentar anular tecnicamente dizendo: "Bom, o cadáver está ali, mas infelizmente vocês não apresentaram a nota fiscal da arma que possa ter. Por isso nosso, tá anulado o processo faz parte do processo, faz parte da da situação, faz, tá dentro da lógica, tá dentro da técnica, mas isso não pode se tornar o modos operante para você anular tudo aquilo que está sendo feito no Brasil. É apenas nisso que se resumiu ou que se resume o os processos jurídicos, as acusações de corrupção. Quando você pega o que tá acontecendo ali com com o Lulinha, são elementos mais que suficientes para dizer: "Olha, ele sim estava fazendo a ponte para que lobistas e aí talvez primeira oportunidade explicar a a importância do lobby, mas entendendo o que é o lobby, mas para que lobistas que não são lobistas são traficantes de influência possam tirar [roncando] proveitos e assim defender eh defender interesses que não são interesses para a sociedade, são interesses pessoais que única e exclusivamente querem retirar ilegalmente e inadequadamente os recursos que eh que deveriam estar sendo utilizados para o povo, para políticas públicas, o que quer que seja. Os elementos ali são suficientes para demonstrar que há sim ligação e isso vai cair no colo do filho do, melhor dizendo, vai cair no colo do filho do rapaz e muito provavelmente no pai do filho do rapaz, porque não vai fazer ele de conta que não está vendo o que tá acontecendo, que não viu que o seu chefe de gabinete se relacionava diretamente com o seu filho, com uma moça que tá sendo acusada de tráfico de influência e mais um indivíduo que tá na cadeia, exatamente por ter desviado bilhões.

de de idosos e aposentados, então ninguém pode fazer de conta. Agora, a técnica que a que a Daniela trouxe é exatamente o que nós estamos vendo. Eles não estão preocupados com o fato, com o crime. Estão preocupados na forma de anular o processo ou as investigações. E por incrível que possa parecer, eles vão acabar ganhando. Por quê? Porque nós

estamos com um sistema jurídico podre. Nosso arcaboço jurídico não tá mais funcionando para nada. E os nossos juízes, por incrível que possa parecer, também estão mais comprometidos do eh com os com os fatos do que propriamente ditos, a eh em condição de avaliar o que ocorreu. >> Bom, ainda sobre essa questão, esse risco aí que o Marcelo Suano menciona de que essa bomba caia de uma vez por todas em cima do governo Lula, em cima do presidente Lula, especialmente no período de campanha nessa tentativa de um quarto mandato. O presidente do PT, o Edinho Silva, saiu em defesa do governo durante uma coletiva de imprensa nesta segunda-feira. O petista declarou que

Lula quer que todas as denúncias que envolvem o filho Lulinha e o ex-chefe de gabinete conhecido como Marcola, sejam apuradas. disse ainda que Lula combate a corrupção de forma efetiva.

Parece que a gente tá com um probleminha no áudio dessa dessa sonora, mas basicamente é isso. Berenice Leite, o Edinho Silva obviamente saiu em defesa. É claro que ali durante a fala dele, ele também tenta jogar pro outro lado, enfim, ah, mas tem também aquele caso envolvendo a família Bolsonaro com o filme Dark Horse. Enfim, como se de alguma maneira uma coisa justificasse a outra. A investigação que está sendo feita nesse momento trata exatamente desse caso aí envolvendo o Lulinha e a ação da Roberta Luxinger como lobista dentro do governo Lula, dentro ali do executivo. Ah, dá pra gente ouvir antes

de escutarmos a Berenice? Pode ser. Então vamos lá. >> Primeiro é importante que se ressalte o que tem sido o governo do presidente Lula. Um governo que enfrenta as denúncias de corrupção, que eh dá toda a liberdade aos órgãos fiscalizadores de apurar as denúncias de corrupção. Portanto, o governo

presidente Lula combate a corrupção, né? Vocês nunca viram eh nenhuma autoridade ser afastada do cargo por tá investigando denúncias de corrupção, ao contrário eh de fatos passados, né? Vocês nunca viram o presidente Lula interferindo em nenhum processo de investigação. É isso que é importante se dizer. O presidente Lula combate a corrupção de forma efetiva, né? E claro,

as denúncias, ele já disse isso, que envolvem o Fábio, ele quer que essas denúncias sejam investigadas, da mesma forma que ele quer que as denúncias que envolvem o Marco Aurélio e o Marcola também sejam investigadas, né? é que os dois tenham um amplo direito de defesa, como qualquer cidadão brasileiro, mas como qualquer cidadão brasileiro, que os dois também sejam investigados e que nesse processo eles possam provar sua inocência. Eu acho que é a postura correta que o presidente da República tem que ter, né, que todos todas as denúncias sejam apuradas e aqueles que forem responsabilizados com direito à defesa, com amplio direito à defesa, que possam responder pelos seus atos. Da mesma forma que nós também apoiamos e queremos que as remessas de dinheiro feitas para fora do Brasil, quase 70 milhões, onde há forte indícios de de beneficiamento da família Bolsonaro, nós também queremos que essas denúncias sejam apuradas. Da mesma forma que nós queremos também que uma compra muito estranha de um imóvel aqui em Brasília, né, financiado pelo BRB, banco envolvido, né, infelizmente nas denúncias envolvendo o banco, Banco Master, nós também nós também queremos que essa denúncia seja apurada, que os fatos sejam esclarecidos.

Berenice Leite, pergunto a você, Lula de fato combate a corrupção e de fato ele vai permitir que Lulinha seja efetivamente investigado? Pergunto isso porque vale lembrar que recentemente a Polícia Federal trocou aquele delegado que pediu a investigação contra o Lulinha, chefeava esse inquérito aí dos desvios no INSS. Não. >> Bem lembrado, Daniel. Olha, eu confesso que é difícil, viu? Já logo de manhã

ouvir o presidente do PT, o Edinho Silva, ah, falando tanto, tantas bobagens, tantas asneiras, né? E além das asneiras, nós temos que considerar aqui as mentiras, né? Desde quando o presidente Lula combate a corrupção e nunca interferiu em investigações, né? Difícil. Ainda bem que eu já tô um pouco vacinada aqui no Congresso. As coletivas

de imprensa a gente tem que ouvir aí até por mais tempo do que a gente ouviu agora. Mas Daniel h eles estão tentando aí a mudar o foco quando trazem a investigação em relação ao filme que vai contar a história do ex-presidente Jair Bolsonaro, né? Já existe um inquérito, a polícia tá apurando e o mais interessante é que até agora não apareceu nada, né? Talvez porque não tenha nada de errado. Estamos aguardando, né, o avanço nessas investigações.

Agora, o discurso do PT já está pronto há muitos anos, desde que o primeiro escândalo explodiu lá no mensalão. É sempre a mesma história que eles contam, né, que estão ah que que querem a presunção da inocência, que isso seja válido, né? Eles falam também que é importante eh que as investigações aconteçam da melhor forma possível, assim como o Lula falou, parece a mesma coisa que ah o Lula falou em relação ao senador Jax Wagner, envolvido, segundo a Polícia Federal, ali com o sócio do Vorcaro, né, e todo o epicentro do escândalo do Banco Máster, das fraudes master. Agora, é importante também que a gente fique de olho, porque partindo dessa premissa que trouxe aqui a a Daniela e também o professor Suano, né, que que tem até um conceito da árvore envenenada, que só produz frutos envenenados e tudo que parte dali, essas provas, no caso, os frutos serão anulados. Talvez eh para o PT seria até bom mesmo que essas investigações corressem o mais rápido possível, né, e essas provas fossem anuladas em tempo hábil, antes das eleições. Só que eu eu

tenho uma posição, né, uma visão um pouco mais otimista, porque daqui até outubro eu acho que o presidente Lula não vai conseguir explicar mais provas, mais indícios, né, de que o filho dele está envolvido, eh, nesse grande esquema de tráfico de influência dentro do governo federal e até outros nomes podem vir a aparecer até lá. Então, ainda que essas provas sejam anuladas e talvez, né, o filho do presidente Lula sequer seja punido, se ele eventualmente cometeu esses crimes aos quais ele está sendo acusado, ainda que isso aconteça, acho que eh o PT ainda não vai conseguir eh absorver esse prejuízo ao ponto de que os eleitores não sejam ali tocados por mais um esquema de fraude dentro desse governo. E a gente não tá falando só disso, né? Como você bem lembrou, tem o roubo do INSS, teve também as agendas, as reuniões secretas de Daniel Borcário, presidente Lula no Palácio do Planalto, reuniões secretas porque não estavam na agenda oficial, algo que ã quando não há transparência, a gente já imagina que tem algo ilegal acontecendo. Daniela, >> Daniela, em linha com o que disse aí a Berenice Leite, esses fatos relatados até o momento, eles seguem sob investigação, porém nós estamos na eminência aí do primeiro turno das eleições. E aí, mesmo que não seja

constatado nenhum crime, politicamente, essas conversas podem trazer algum dano pra campanha de Lula? >> Daniel, eu achei sensacional a análise da da Berenice, mas eh ao contrário dela, eu não sou tão otimista. Agora, respondendo à sua pergunta, eu não acredito que cause um dano na campanha do presidente Lula, porque analisando o histórico, quem vota no partido do presidente não está preocupado com questões éticas e questões morais. A preocupação, na verdade, vai ser outra, não é? Questões ideológicas.

E para tentar atingir em si a campanha do presidente Lula, precisam trazer temas que é do dia a dia da população, especialmente da população mais pobre, né, da camada mais pobre da sociedade. O que que eu quero dizer com isso? Bom, as incoerências com relação aos resultados e o impacto disso no dia a dia da pessoa, porque ela já não está mais preocupada com a corrupção, tá? Quem vota? Tô falando quem vota hoje neste partido não está mais preocupado com isso. Mas quando ela percebe que o

impacto é no bolso dela, no dia a dia, que o impacto é na qualidade de vida, na sua relação também com seus familiares, quando ela já não tem mais segurança para sair da sua própria casa, quando ela não consegue mais comprar o que ela comprava antes para sustentar a sua família, quando ela não consegue ter a sua vida de forma adequada àquilo que ele tinha prometido, aí sim eu vejo que é um impacto real na campanha do presidente. A gente vai voltar a falar já já sobre esse assunto aqui no Jornal da West, primeira edição. Às 7:24 no horário de Brasília. São quase 6.000 telas conectadas aqui no nosso jornal. Peço a

você que deixe o seu like, é importante para que a gente aumente o nosso engajamento, para que mais pessoas conheçam o Jornal da Oeste, primeira edição. Peço também que você compartilhe aí por meio das suas redes sociais também. Bom, agora tem uma notícia. Daqui a pouquinho a gente vai voltar nesse tema. Mas nesta madrugada, a aclamada atriz Laura Cardoso faleceu aos 98 anos na madrugada de hoje na sua casa em São Paulo, de causas naturais. A notícia foi divulgada

pelo perfil oficial da artista no Instagram, administrado pelo seu bisneto. Com uma carreira que atravessa mais de 80 anos, Laura Cardoso superou a marca de 150 personagens no teatro, cinema e televisão, sendo uma das pioneiras da TV brasileira. Ela deixou duas filhas e três netos. 7:25 agora nós vivemos cercados por notícias, por debates e também por muitas polêmicas. Mas no meio de tanto barulho, é fácil perder de vista o que realmente importa.

Então, antes da gente seguir pra próxima notícia, vale a pena assistir ao vídeo que a gente preparou. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante. Mas o futuro de um país não é decidido [música] pelas manchetes do dia. Ele é

construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão [música] sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão, alguém precisa manter o foco no que realmente [música] importa. Todas as semanas,

nossa revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que [música] realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo [música] comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa. Ainar a Oeste, você ajuda a garantir que esses assuntos continuem sendo acompanhados. Então não deixe que

realmente importa ser esquecido. Aponte a câmera do celular pro QR code na tela e assine a Oeste. São 7:27 agora. Depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora quem traz é o repórter Luciano Emiliano. Diga, Luciano.

>> Magistrados afastados do Tribunal de Justiça de Minas Gerais recebem até R$ 83.500 líquidos. >> Em um minuto nós voltamos. [música]

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil [música] que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Agora vamos com a Oeste pelo Brasil. Três magistrados do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, que estão afastados das funções receberam entre 53.000 e um pouco mais de R$ 83.000 R líquidos em julho. [música] Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem de Luciano Emiliano.

>> Entre os magistrados beneficiados está o juiz Milton Lívio Lemos Sales, afastado no último dia 11 depois de aparecer bebendo e fumando em uma sessão virtual. Ele recebeu R$ 83.500 líquidos. Os outros casos envolve os desembargadores Magid Naf e Alexandre Victor Carvalho. Magid está afastado cautelarmente, responde a processos disciplinar por denúncias de crimes sexuais e recebeu R$ 69.000

em julho. Carvalho foi afastado por suspeitas na recuperação judicial da agência 123 milhas. Obteve aposentadoria, mas segue na folha de pagamento. Ele recebeu R$ 53.000.

A remuneração dos magistrados tem como teto constitucional R$ 46.300, R, mas verbas indenizatórias e valores retroativos ficam fora do cálculo. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. São 7:31 no horário de Brasília. Vou voltar pra Brasília com a

Berenice Leite dividindo a tela comigo mais uma vez pra gente seguir falando sobre essas mensagens aí do Lulinha com a lobista e amiga dele, a Roberta Luxinger, que colocou aí o filho de Lula no centro das investigações do INSS, do caso do INSS. >> Exato, Daniel. Olha, inclusive depois dessas mensagens reveladas, mostrando conversas ali sobre negócios, acredito que são mais do que amigos, podemos dizer comparsas. né? Então, diante disso, queria trazer também, é importante, tem uma mensagem lá que também foi eh revelada pelo portal Metrópoles, que mostra que a Roberta Luxinger, ela admite ali conversando com o Lulinha, que usou o nome dele para tentar fechar um contrato gigante com a Telebras. A Telebrasa, vamos lembrar

aqui, né? Também é uma estatal que no governo Bolsonaro eles ainda chegaram a dar início ao processo de eh desestatização, né, de privatizar a Telebraz sob forte resistência. Como o governo Bolsonaro não avançou, não conseguiu a reeleição, o Lula, claro, novamente traz para si essas estatais e agora fica cada vez mais claro, né, o motivo pelas quais esse esse governo não quer privatizar esse tipo de empresa, porque serve justamente para que esse sangue sugas, né, da família, pessoas próximas se alimentem, aproveitando da influência, da proximidade com o presidente da República. Fica difícil também da gente acreditar que o próprio presidente não tenha ciência em algum momento, por exemplo, que o seu chefe de gabinete tem ali facilitado a entrada de lobistas e comparsas do filho do presidente. Então, Daniel, eh, pegando um gancho também no que disse a Dani, eu queria só explicar eh por eu acredito que isso sim vai trazer um desgaste na campanha e poder virar votos contra o presidente Lula. Tenho ciência, claro,

de que aqueles que são petistas vão votar no Lula e votam diante de tantos escândalos que já apareceram nesses últimos anos. Mas quando eu cito que estou otimista em relação a isso, é justamente contando com os votos daqueles que ficam em cima do muro, os famosos isentões, que não gostam nem de Lula, nem de Bolsonaro, ainda que seja o filho do ex-presidente. Esses eleitores, né, vamos lembrar que nas últimas eleições eles decidiram e tem sido assim, né, nos últimos pleitos eleitorais e a diferença, né, foi de pouco mais de 2 milhões de eleitores. Se a gente considerar o número de votos nulos e brancos, pessoas que sequer comparecem ali, né, na sua na sua zona eleitoral, eh, e apenas só justificam, pagam uma multa lá que é é praticamente irrisória, R$ 3. Nós estamos falando de um número de 38.000 eleitores, né, dados

atualizados inclusive do TSE. e esse número de eleitores que está desacreditado justamente por esses esquemas de corrupção que vão aparecendo, né, ao longo dos últimos anos, o Partido dos Trabalhadores, por exemplo, eh, que ficou mais tempo no poder nesses últimos anos. Então, acredito que é esses, são esses eleitores, eh, que podem fazer a diferença, né, e virar votos, inclusive para o outro candidato que tem maiores [limpando a garganta] chances de vencer o PT nessas eleições. Daniel, >> agora, Berenice, na sua fala, você sugeriu aí que Lulinha e a Roberta Luxinger são mais que amigos. Então vamos falar de amizades ou de renovação de amizades também com a nossa audiência porque Lula e o presidente do Senado, Daviel Columbri, trocaram elogios durante um evento da Petrobras no Amapá, que é o reduto eleitoral do senador.

Depois da retomada das relações e de alolumbre destravar pautas prioritárias do governo petista na casa, os dois viajaram juntos para visitar o navio sonda da Petrobras, responsável pela perfuração do petróleo recém descoberto na bacia da Foz do Amazonas, no litoral do estado. No discurso, ao Columbradeu Lula pela descoberta de petróleo na região. Sem citar nomes, o senador afirmou que outros países querem tutelar o Brasil. ao senhor presidente Lula, na minha condição de amapaense, de presidente do Congresso Nacional, muito obrigado pela defesa que o senhor fez ao longo dos últimos 3 anos e meio, enfrentando tudo e todos. Reconhecimento é fazer justiça, presidente.

E é preciso que a gente de uma vez por todas reconheça no Brasil aqueles que enfrentaram causas que muitas das vezes foram contestadas ou até mesmo criticadas não só por parte de brasileiros que não compreendem a importância do que é termos, como disse o ministro Alexandre Silveira, soberania energética no nosso nosso país, mas sobretudo aqueles de outros países que, infelizmente insistem em, de uma forma ou de outra, querer tutelar o futuro do Brasil e o futuro dos brasileiros. Aí Lula devolveu o afago. Petista não só devolveu os elogios, como agradeceu ao senador por destravar o andamento no Congresso de três propostas consideradas prioritárias para o governo >> e para Columb. Aliás, que essa semana teve uma atitude muito importante pro Brasil. Essa semana eu tive uma conversa com o senador Ocolumbre e ele mandou para as comissões três projetos de importância vital para o Brasil. a PEC

da segurança, porque a hora que for aprovada a PEC da segurança, a gente vai criar o Ministério da Segurança. Ele também mandou pra comissão o projeto de lei, o fim da escala 6 por1, para que as pessoas possam trabalhar 5 dias e descansar dois. E também mandou o projeto de lei que regula os minerais críticos e as terras raras. >> Professor Marcelo Suano, a política ninguém é inimigo para sempre. Tá, na política, eh, você não tem, você não tem amigos nem inimigos, você tem aliados provisórios e se torna um aliado permanente quando existe uma junção de pautas propostas ou interesses. Agora, é

possível você ter uma política de alto nível em que você tenha sim amigos, mas isso você tem que comungar de determinados valores e a sociedade tem que estar organizada e o sistema político tem que tem que tem que permitir que isso ocorra. Eh, eu tava procurando algum aforismo, que é um ditadinho, né? que pudesse coporificar. Veja, o ditado que eu vou apresentar aqui não tem nada a ver com vossas excelências, tá? Mas o mas eu comecei a tentar entender que eh realmente tem um ditado que diz assim: "Quem com porcos anda farelos come". Não tem nada a ver

com vossos excelências, é apenas a imagem que vem na minha cabeça. Ou seja, às vezes eles são próximos, acabam se tornando próximos os porcos acabam comendo o mesmo farelo, apesar de viverem chiqueiros distintos. Aí é apenas uma imagem, não tem nada a ver com vossas excelências. Eu tô apenas tentando pegar a imagem para dizer assim: "Você não precisa estar no mesmo ambiente, desde que você coma da mesma coisa". E o que é o comer da mesma coisa? Buscar poder, tentar se espraiar

e criar uma redes de influência. Esse é o interesse do alcolumbri. O alcolumb tá todo bonitinho. Por quê? Porque o sonho dele é se tornar o novo Sarnei. O Sarnei

que veio do Amapá. Não esqueçam que o Sarnei também foi senador pelo Amapá, apesar de ser do Maranhão. E aí, qual é o sonho dele? Se tornar um novo Sarnei. Como assim? O Sardei tinha tanto poder

porque ele espraiou influências por todos os lugares. E aí independia se ele era presidente da República, se ele era vice-presidente, se ele estava no comando do Senado, como ele chegou a ser presidente do Senado, chegou a ser presidente da Câmara dos Deputados. O sonho do alcumbre é esse, se espraiar. Para isso ele precisa de influência. Aí vem a aliança provisória. Ora, o

problema é que o que a história tem demonstrado, essa história recente, é que o alcumbre tende a se arrepender da aliança que foi feita mais rápido do que o Lula. Não podemos esquecer que em 2025 ele se reuniam umas 10 vezes com Lula. Eu imaginava que eles eram amiguinhos passeando de mãos dadas, pareciam dois silfes farfalhando por sobre as sobre os lagos. Mas não, ele simplesmente não fez nada do que o Lula queria. Agora é o momento eleitoral. Ele precisa salvar o

Lula para se salvar e começar a a espalhar a sua influência. Mas a probabilidade dele trair o Lula é muito grande. Por isso, talvez, por incrível que possa parecer, essa é a esperança a sociedade brasileira de que haja traições entre aqueles que estão comendo do mesmo farelo. >> Diga, Berenice. >> Daniel, primeiro, deixa eu retificar aqui porque eu disse 38.000, né? Às

vezes a gente fala aqui com tanta rapidez e nem percebe. São 38 milhões de eleitores que não foram às urnas ou votaram em branco e nulo. Corrigido. Obrigada, chat aí por eh me chamar atenção em relação a isso. Agora, falando sobre alcolumbre e Lula, acredito que essa lua de mel agora vai consolidar em um novo casamento. Só não

sei se esse casamento vai longe, vai depender do resultado das eleições. A Columbre está percebendo que perde força em seu estado, apesar dele ter mais 4 anos enquanto senador. O candidato a governador lá, que é aliado dele, Clécio Luiz, ele tenta a reeleição e não está pontuando bem nas pesquisas. ele está eh atrás do Dr. Furlan, né, que já foi prefeito de Macapá e que tem reais chances de assumir o governo. Então,

nesse momento, existe um cálculo político também por parte do presidente do Senado de que tendo Lula no palanque de Clécio Luiz, isso possa agregar votos. Assim como no Nordeste, nós percebemos esse movimento por parte do presidente da Câmara, que já declarou apoio, também disse que suas ideias convergem com o presidente Lula, né, e que quer Lula no seu palanque também. Afinal, lá é o maior reduto do Partido dos Trabalhadores e é nisso que eles estão de olho, né? O presidente da Câmara, Hugo Mota, que tenta também eleger o seu pai, que por enquanto é prefeito, mas que alça uma cadeira no Senado Federal. Então, de olho nisso e claro, né, o Lula, além de querer eh que al Columbre coloque as suas pautas eleitoreiras e populistas eh para serem votadas antes das eleições, e a gente até ouviu aí no discurso dele quais são PEC da Segurança, a fim da escala 61.

Ele também agora tá super de olho, né, nessa jazida de petróleo encontrada no litoral do Amapá, que vai encher os bolsos aí eh da da Petrobras. Mas por outro lado, os governadores, candidatos ao governo também precisam bater nessa tecla de que é desenvolvimento que vai chegar no estado. Então, como disse o professor Suano, voto com o relator, eles estão de olho no mesmo farelo que se chama poder. >> Daviel Columbre destravou aí as pautas de interesse do governo. Daniela Alves, como analisa, >> Daniel? Eh, até resgatando o que nós

estávamos há pouco falando sobre as pautas do governo e o que atinge o eleitor comum, não é, em especial a a faixa mais pobre da sociedade. O Lula, ele busca ali e recuperar algumas pautas, mas é é até interessante, não é? Porque parece até que ele não governou todos os anos que governou. Então traz novamente, não é, a questão da segurança em si, mas sem pontuar algumas questões que são importante para importantes paraa sociedade com relação à segurança, mas ele tenta resgatar sabendo que essa é uma das pautas que mais preocupa a sociedade brasileira hoje. E também, claro, a escala 6 por1, não é, que tem o seu apelo em uma grande parte da sociedade também. e ele busca hoje

pontuar essas pautas do dia a dia para conseguir eh dar uma camada mais eh como eu poderia dizer, adequada à sua campanha, mesmo que nós saibamos que existam as incoerências, não é, dentro das propostas e dentro do que já se fez, não é? Então hoje o que eu vejo que as campanhas elas vão poder explorar muito bem essas incoerências, ainda que o presidente também não esteja nos debates que vai fugir por conta disso. >> Então vamos falar sobre economia e a gestão do governo Lula. São 7:44 agora. O presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, voltou a defender, escute só, juros mais altos para tentar reequilibrar a oferta e a demanda.

Bom, nesse sentido, o dirigente do BC descartou qualquer possibilidade de reduzir a CELIC, a taxa básica de juros. A fala aconteceu em um evento de uma instituição bancária aqui em São Paulo nessa segunda-feira. Vamos ouvi-lo. >> Está num momento na economia que nem os grandes debates teóricos entre economistas deveriam se aplicar. A gente tá no momento que a gente tá em pleno emprego, com uma economia que vem crescendo com a demanda acima da oferta, eh, e que quando você olha pra política monetária, é óbvio que o mandato é você conseguir reequilibrar oferta e demanda.

E é por isso que a gente coloca a taxa de juros num patamar restritivo. Muitas vezes isso se desdobra por uma discussão fora do campo mais econômico que vai colocar: "Poxa, então quer dizer que o Brasil não pode crescer mais do que isso? Quer dizer que tem um limite pro Brasil crescer? Como é que outros países crescem? Não existe uma maneira que você consegue crescer de maneira sustentada, sem pressionar a oferta com a demanda, a ponto de gerar um processo inflacionário. Ele basicamente passa por

um processo de crescimento liderado por produtividade. >> No mesmo evento, o ministro da fazenda do governo Lula, Dário Durigan, defendeu a política fiscal de Lula. declarou também que o governo do PT está atento ao ajuste fiscal necessário para abrir espaço para queda de juros. Seguir fazendo ajuste fiscal. E eu digo isso com toda a tranquilidade de quem passou 3 anos e meio olhando para isso todo dia, brigando por isso todo dia com justiça e com transparência. Nós

precisamos fazer, precisamos, vamos botar na luz do dia, vamos respeitar as instituições e vamos fortes nessa trajetória de fortalecer a economia do país e gerar estabilidade pro nosso povo, que é o que nós estamos precisando e passando por um processo eleitoral que é um momento de instabilidade num mundo instável, tudo que nós precisamos é projetar estabilidade, cuidado com o nosso povo e reforçar os nossos fundamentos econômicos. Durigan negou que o governo Lula esteja gastando muito e defendeu intolerância à irresponsabilidade fiscal. >> O que nós temos feito é tentar incutir na discussão pública brasileira que a mesma intolerância que nós temos paraa inflação ALP, a gente tem que ter com irresponsabilidade fiscal. Não dá para ter, não dá para discutir o cenário político hoje com toda a divisão no poder, com toda a a polarização na sociedade brasileira, com toda a dificuldade de construir consenso, se a gente não tiver todos defendendo a bandeira da responsabilidade fiscal. >> Marcelo Suano, como você analisa aí essa fala de Dário Durrigan defendendo a intolerância à irresponsabilidade fiscal? Olha, eu não vou ser tão

elegante quanto você, quanto a Dani, quanto a Berenice, não, porque se dá para isso é cara de pau. Ele tá brincando, não é possível. Ele tá, ele acha que tá lidando com, com idiotas. Ele tá lidando com pessoas que não conseguem olhar e ver o que tá acontecendo. Como que eles vem falar de responsabilidade fiscal? Que a grande

preocupação deles foi acabar com a com a com a questão do teto fiscal. Como que eles podem falar de responsabilidade fiscal se todas as ações deles são voltadas exclusivamente para aumentar o gasto? Agora vejo como tá articulado. Até que você tinha tratado disso, Daniel. Eh, olha como tá bem articulado.

Aí vem o o o Márcio Galipo. Ah, desculpa, não é Márcio, é Gabriel. Eu sempre faço essa brincadeira já sem graça, mas eu sempre refiro ele ao Márcio Pokman, sabe? É, parece que são os dois, os dois nasceram, o braço direito e o braço esquerdo do mesmo corpo, se comporta da mesma maneira. Aí vem o Gabriel Galipolo e diz o seguinte: "Não, não, não, não. Nós temos que

fazer, afinal de contas, eh, manter os juros alto por uma razão simples, porque nós precisamos preservar o equilíbrio e garantir a saúde da moeda por causa da inflação." Aí vem o Durigan, que se fizer a barba vai ter serragem que não sobra, e diz o seguinte: "A inflação está acontecendo por causa da inflação de demanda. Tá todo mundo procurando muito. Que que é inflação de como tem muita compra aí, então os preços aumentam." Você estão mando de cara de pau, ele chega e fala a mesma coisa. Aí

você vai dizer assim: "O que que tem a ver o os juros?" O problema dos juros é que toda vez que você coloca o juros da taxa CELIC, aumenta ou diminui, o efeito vem daqui a 1 ano, um ano e meio. Se vem daqui a 1 ano, 1 ano e meio, qual é, afinal de contas, o ponto essencial deles estar farando essa porcaria? Porque eles usam isso como narrativa para o momento e o momento eleitoral. Aí que chega, vai pro presidente e diz assim: "Veja, apesar de tudo aquilo que deixou o ex-presidente do Banco Central, este presidente está mantendo por uma razão simples que nós conseguimos aquecer a economia, mas ainda assim ele está dizendo que manterá, mas vai cair na hora certa. Eles apenas ficam

utilizando por narrativa. O impacto não é em relação a SELIC propriamente dito ou aquilo que vai gerar paraa economia. O impacto é exclusivamente para narrativa política, para discurso político eleitoreiro. É o que eles querem. Aí ficam esses dois, com todo respeito, mais uma vez, não seria elegante. Isso é uma cara de pau. Viim

dizer que estão preocupados com a responsabilidade fiscal. Se eles tiverem preocupados com a responsabilidade fiscal, sabe o que que eles fazem? Demite todo mundo do governo, entrega a pasta e faz o seguinte: "Vamos convocar uma nova eleição e a gente não participa." É a única forma de ter eh e respeito em relação à responsabilidade fiscal. É uma brincadeira, mas infelizmente para encerrar Daniel, é porque isso chega no povão, chega aquelas questões comuns. Tudo isso que a

gente tá discutindo para o povão não tem importância. O que o povo quer é só saber o seguinte: vai colocar o meu minha picanha ou uma abóbora de qualidade. O que tem dissonância cognitiva do PT tá pouco se lixando. Se botará, ele chama isso de picanha. Mas o outro que é um impacto direto, que é o que eles estão articulando para dizer que vão produzir.

>> Antes de ouvir a Berenice e a Daniela, enquanto o Dário Durrigan afirma que o governo não está gastando muito os números mostram outra coisa. O levantamento do Estadão mostra que a busca por um quarto mandato fez com que o governo petista despejasse quase R80 milhões deais em ações com forte apelo eleitoral. O chamado pacote de bondades inclui financiamentos habitacionais, linhas de crédito e subsídios para caminhoneiros e motoristas de aplicativo. A União bancou incentivos para programas sociais como Pé de Meia e o Gás do Povo, além da isenção do imposto de renda para rendimentos de até R$ 7.000 por mês. O pacote inclui

manobras fora do orçamento federal. A administração federal sob Lula usou fundos públicos para o desenrola Brasil e transferiu a conta da gratuidade do Luz do Povo para a fatura de energias das famílias de maior renda. Daniela Alves, eu quero te ouvir porque esses dados confirmam que essa soma aí de 278 bilhões 300 milhões deais registrados no chamado gastômetro compila não apenas os gastos diretos do orçamento, mas também os riscos assumidos por um crédito subsidiado, ou seja, isso vai ficar para depois. tem isenções tributárias e o uso de recursos de fundos de estatais e garantias geridas pelo governo para criar a injeção maciça aí de recursos na economia ao longo desse ano e do próximo ano também. Eh, Daniel, essa é uma estratégia de fato que é utilizada pelo governo para conseguir atingir boa parte do eleitorado, uma vez que você tem, como a gente já mencionou algumas vezes, as incoerências do governo para implementar as políticas públicas. Então, utiliza

boa parte do orçamento para atingir no ano eleitoral e dizer: "Olha, nós estamos investindo, nós estamos fazendo para ir lá, né, eh, acabar inaugurando obras que começaram agora, enfim, e desenhar a sua estratégia de campanha, utilizando também esse orçamento, uma vez que o presidente ele não precisa se afastar para poder se candidatar, não é? Então nós vemos aí toda uma incoerência do próprio sistema eleitoral, como ele funciona, não é? Que isso obviamente deveria ser tratado de uma forma adequada, porém ainda não é. Então, nós vemos que esse sistema ele é desenhado para que os mesmos continuem no poder. Então, é muito difícil você conseguir eh bater de frente com a máquina estatal, como você vê aí, é muito grande, vultuosa, orçamentos que são eh muito avantajados e mais do que isso, não é, como já foi até mencionado aqui pelo Suano e eu resgato também, não é? eh não

existe nenhuma responsabilidade fiscal, não é responsabilidade com as contas públicas, então isso fica ainda mais evidente em momento eleitoral. Claro, isso são os dados que podem ser resgatados. Imagina aquilo que nós não conseguimos ver porque a transparência do governo ela é bastante reduzida. Agora Daniela Suano e a Berenice Leite que vai dividir a tela comigo agora. Apesar, Berení, dessa legislação eleitoral restringir esse tipo de iniciativa, a gente sabe que os anos eleitorais historicamente eles costumam registrar esse impulso, vamos dizer assim, na economia que é gerado por essas ações do governo, que são chamadas de pacote de bondades. Enfim, mas tem um

detalhe aqui. O Lula achou pouco, inclusive recentemente ele criticou, reclamou um bocado sobre os limites impostos pela legislação eleitoral durante uma agenda no Rio Grande do Norte em julho, no mês passado. Na ocasião, o presidente chamou a lei eleitoral, você deve se lembrar, de papagaiada desgraçada. >> Verdade, Daniel. Eh, bom, não há dinheiro suficiente quando se trata dos recursos oriundos do pagador de impostos, né? Esse pacote de bondades

apresentado recentemente aí entre março até meiados de junho deste ano pelo governo, eles colocaram ali na conta, né, projetos aprovados a respeito da declaração do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. trouxeram também mais alguns benefícios, como você trouxe aqui na nossa arte, mas o fato é que as próprias pesquisas internas do PT mostraram que isso não trouxe muito o efeito positivo que eles esperavam. É por isso que eles estão apostando em outras propostas, ó, tá aí aparecendo para vocês na tela, né, algumas dessas iniciativas que fazem parte desse pacote de bondades e que não é a união que está bancando, é você que tá nos assistindo, é o pagador de impostos, né? Sou eu, é você, é o Daniel, enfim, todos nós. E

são medidas que não trazem um efeito para que o cidadão possa crescer de verdade, né? Não dá ferramenta, não dá vara pra pessoa aprender a pescar. pelo contrário, dali o peixe, a pessoa come o peixe e quer mais, né? porque senão vai ficar com fome. E eu queria pegar também essa declaração do do Dário Durriga, o ministro da Fazenda, que fala que o governo tá indo muito bem, que não tá gastando demais, eh porque eh nós temos aí alguns veículos de comunicação que estão indo nessa linha também dizendo para você que vai no supermercado e que sai de lá às vezes com uma sacolinha bem vazia que é só uma sensação, é só uma sensação de que o produto tá caro, mas não tá não. Então, Daniel, é justamente

por isso que o Brasil aumenta cada vez mais esse índice, a nossa inflação tá só aumentando. Porque de duas uma, para sustentar um governo que quer fazer propaganda, ainda mais em ano de campanha eleitoral, né, com o dinheiro do contribuinte e dizer que tá tudo bem, de duas uma, ou ele aumenta realmente essa taxa de juros ou ele vai ter que passar a imprimir dinheiro, o que é um absurdo, né? Então, se o governo já não está fazendo isso, ou ele controla pela taxa Selic. E olha que nós já estamos batendo recordes, né? Lembrar que na época de Bolsonaro nós chegamos ali a 2% da taxa Selic, depois veio a pandemia, mas a taxa Selicula a inflação, o preço que está nas alturas de todos os produtos praticamente no nosso país, que vão desde combustíveis até os remédios, quando você vai numa farmácia. E se o

governo continuar dessa forma, sem nenhum tipo de fiscalização, e aqui trago só um dado importante, porque o Congresso Nacional não fiscaliza as contas do governo, não dá o parecer final do Tribunal de Contas da União há pelo menos 20 anos. E a gente se pergunta, por que não, né? Para que que serve o Congresso Nacional se há 20 anos eles não dão parecer da prestação de contas anual dos do presidente da República? Então não há nenhum tipo de punição. É por isso que eles gastam a reveria e sabem que não vai dar em nada.

Então a gente precisa rever, inclusive, né, fazer uma reforma administrativa, enxugar a máquina pública e também rever esse conceito de como fiscalizar o presidente, o poder executivo, porque sabe que no final das contas não vai dar em nada. E o prejuízo, né, e a bomba talvez fique para o governo que vai o suceder. Daniel, >> agora tem oeste urgente no ar. Pierre Sada Silva, conhecido como PQD e apontado como um dos líderes do Comando Vermelho, foi preso na manhã de hoje na comunidade da Gardenia Azul, zona sudoeste do Rio de Janeiro. Ele é acusado de coordenar a expansão territorial da facção e de ser frente de bocas de fumo na Gardenia Azul e Cidade de Deus. Durante a abordagem policial,

PQD atacou os agentes, foi ferido e socorrido, sendo apreendida uma pistola. As investigações indicam que ele integrava a equipe astro com papel de liderança armada e atuando em conflitos territoriais. Um segundo integrante da quadrilha também foi preso na ação. [música] 1 minuto para as 8 da manhã. Vamos conferir como é que está o tempo em Londres nesse momento pra gente receber já o nosso correspondente internacional Ivan Cléber com imagens ao vivo aí mostrando a movimentação na EB Road. Clima nublado por lá, hein? 23º

com máxima de 25. Já já mais notícias internacionais que vem por aí. >> A Rússia ameaçou o Reino Unido depois que drones fabricados na Grã-Bretanha foram usados [música] pela Ucrânia em ataques ao território russo. >> Em um minuto nós voltamos.

Se você sente que aqui está cada vez mais instável, mais caro e mais imprevisível, deixa eu te falar uma coisa. Você não precisa ficar 100% dependente do futuro do Brasil. Enquanto a maioria dos brasileiros vive presa a um cenário de impostos altos, insegurança e incerteza sobre o futuro, existem famílias que já garantiram algo diferente. Pessoas que hoje têm a estandaria italiana não estão presas a um único país. Elas têm acesso a 27 países da União Europeia, podendo morar, trabalhar e construir uma vida com muito mais estabilidade e segurança. E não se

trata de fugir do Brasil, mas sim ter mais uma escolha, ter um plano B na Europa e, claro, dar mais segurança e oportunidade para quem depende de você. E ainda é possível reconhecer a sua cidadania italiana mesmo após o decreto? Sim. O que mudou foi a forma de reconhecer este direito. E uma coisa precisa ficar muito clara, esse decreto não acaba com a cidadania de quem é descendente. A cidadania italiana é

baseada no princípio do juanguines, ou seja, no direito de sangue. E esse direito está protegido pela própria Constituição italiana. Inclusive, não é a primeira vez que a política tenta restringir ou dificultar o acesso à cidadania. A Itália já passou por outros momentos assim. E mesmo com mudanças e debates políticos, milhões de descendentes continuam reconhecendo esse direito até hoje. E agora os processos

devem ser feitos pela via judicial e com uma tese jurídica bem fundamentada que de fato vai entender o caso da sua família e elaborar a melhor defesa possível para o reconhecimento desse direito que já é seu. E é exatamente assim que nós da Pátria Cidadania atuamos. Não basta só entrar com o pedido, é preciso fazer tudo da forma certa, com estratégia e apoio jurídico especializado. Nós cuidamos de todo o processo para você com o time de especialistas diretamente na Itália, que entendem do novo cenário e trabalham garantindo mais segurança no seu processo do início ao fim. Por isso, se você que tem sobrenome italiano ou sabe que tem algum italiano na família, faz o seguinte, liga para o número 0800 100307 e garanta agora a sua cidadania italiana.

>> [música] >> 8:02 no horário de Brasília. Obrigado às mais de 8.000 telas conectadas aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Peço que você que chegou agora a pouco, ainda não deixou o seu like, deixe aí o seu joinha, porque ajuda faz com que o nosso conteúdo chegue a mais pessoas. É dessa forma que a plataforma entende que o conteúdo é legal, que você tá gostando e aí passa a recomendar para que mais pessoas acompanhem o Jornal da Oeste, primeira edição. Peço a você também que

compartilhe o link dessa transmissão por meio das suas redes sociais e também nos grupos de WhatsApp para que mais pessoas se juntem a nós e fiquem bem informadas junto com você. Agora é a hora da gente saber o que tá acontecendo mundo afora com o nosso correspondente internacional Ivan Cléber, diretamente de Londres, o Alexandre Peixe Frito falou: "Cadê o Ivan Cléber?" tá aqui. Bom dia, Ivan, bem-vindo. >> Eu quero saber onde que tá o peixe frito. Faz tempo que com um peixinho

frito. [risadas] >> Bom dia, Daniel. Uma saudação a vocês, colegas de bancada e toda a nossa audiência. Uma alegria estar por aqui nessa terça-feira. Daniel >> Ivan, vamos começar então a nossa conversa. Depois de anunciar a redução

de exercícios militares americanos em conjunto com a Coreia do Sul, Donald Trump disse que conversou com Kim John 1 e declarou se dá muito bem com o ditador norte coreano. Trump também criticou o governo da Coreia do Sul por não ajudar os Estados Unidos na guerra contra o Irã. Por que que o Trump reduziu aí os exercícios militares com a Coreia do Sul? O que que ele falou com o ditador da Coreia do Norte? Que que você traz pra gente?

Então, Daniel, o presidente Trump não esquece da lista de países que se recusaram a, de alguma maneira dar alguma ajuda eh no processo militar, na na no ataque militar que os Estados Unidos realizaram ao Irã, né? Lembrando que tecnicamente Estados Unidos e Irã estão em guerra e no começo da guerra, principalmente na questão relacionada ao estreito de turmos, o presidente Trump pediu a vários países ou inteligência ou munição, algum tipo de ajuda. A Coreia do Sul, segundo o presidente Trump, não ajudou, assim como vários países da Europa, não é? E como um uma mensagem, então, como um recado, como uma resposta, ele diminuiu o tamanho desse exercício militar que já estava agendado, não é? E o presidente Trump disse que é um exercício que custa caro e que, portanto, eh, diante desse posicionamento da Coreia do Sul, ele estava reduzindo, já que ele não poderia cancelar o exercício. E também, eh,

aproveitou aí a lembrança do primeiro mandato, não é, onde ele visitou a Coreia do Norte. Nós temos ali a imagem histórica dos dois conversando. Eh, na ocasião Kion disse: "Eu jamais imaginei que viria o senhor aqui." E nesse momento, então, ali o presidente Trump atravessou a divisa entre a Coreia do Sul e a Coreia do Norte, sendo o primeiro presidente americano a colocar o pé na Coreia do Norte depois da guerra de 54. E ele disse que tem uma boa relação com King Jo e que desde o primeiro mandato dele, então Trump Jack Ford com essa relação, o 151 parou de ameaçar o mundo. De fato, deu uma

diminuída. Volte meia o K1 fala em escalar de novo, nuclear, etc. Mas a tensão ali em 2017, 2018 realmente estava bem alta. E depois dessa visita, então o Trump conseguiu amenizar um pouco as tensões com a Coreia do Norte. Agora, de fato, publicamente e diplomaticamente, as declarações do Trump, ela tem um peso importante, porque a Coreia do Sul é um dos principais aliados da dos Estados Unidos e numa eventual incursão chinesa em Taiwan, eh, os Estados Unidos precisam do apoio da Coreia do Sul. Vale lembrar também que a

Coreia do Sul ela desenvolveu um exército nos últimos anos bastante notável, uma capacidade de fogo bastante notável. Há quem diga que a Coreia do Sul hoje já tem um dos oito melhores exércitos do mundo. A Coreia do Sul que também vem ajudando a Ucrânia, assim como a Coreia do Norte ajuda a Rússia, né? Então, eh, eu acredito, Daniel, que o presidente Trump aproveitou essa ocasião para dar uma resposta à Coreia do Sul, mas no fundo, as relações diplomáticas entre Coreia do Sul e Estados Unidos vão vão continuar no nível que estão, seja muito altas. Daniel, >> professor Marcelo Suano traz um questionamento para você.

Ivan, bom dia. Sempre um grande prazer poder conversar contigo. Boa tarde em Londres, né? Vamos, vamos falar dos Estados Unidos, eh, mais especificamente o combate ao narcotráfico. Depois dele ter bombardeado por um certo tempo e ter afundado embarcações, transportaram drogas pelas pela costa da da América Latina, eh o governo Trump está anunciando que fará e incursões terrestres ou está trabalhando para fazer incursão incursões terrestres. A

pergunta seriam duas perguntas, né? Quais são os países que já estão já estão autorizando esse tipo de de operação e como ela será feita? >> Bom dia, professor Marcelo. Olha, eh oficialmente que nós temos tropas americanas ou trabalhando junto com o país local, eh, são Equador, Colômbia, Argentina, eh Paraguai e a Venezuela, de certa maneira, a gente pode incluir nessa lista. e com inteligência, ou seja, um passo atrás desse movimento militar em território, nós temos Bolívia, Peru e Chile, ou seja, falta só o mesmo Brasil e Uruguai em toda a América do Sul. O presidente

da Colômbia, Belardo de la Esprija, que assumiu há 10 dias, ele já deu início aos procedimentos para que tropas americanas entrem dentro da Colômbia para combater o narcotráfico. Agora, essas operações terrestres, elas já começaram em algumas regiões. Por exemplo, no Equador, nós tivemos eh eh nos últimos 60 dias vários ataques com drones que os Estados Unidos realizaram contra fábricas de eh de manipulação da cocaína, não é, no Equador. Espera-se que isso aconteça, mas em grande escala na Colômbia. Agora o objetivo pode ser justamente atingir a produção da droga e não mais o tráfego ali no Caribe. Então

isso tudo tá sendo projetado. Agora a gente precisa ter muita cautela e prudência quando a gente eh escuta alguém falando: "Nossa, temos então tropas americanas na América Latina". A primeira imagem que vem na cabeça de quem recebe uma notícia dessa é algo um cenário de guerra como a gente tem na na Ucrânia ou no Irã. Na verdade, na questão da América Latina, eh, professor Marcelo, vai ser um pouco diferente. A gente não tem dois exércitos, né, ali no campo de batalha. O que nós temos é o

narcotráfico e o exército americano, que muitas vezes pode operar com ações de inteligência, sabotagem, ah, uma explosão aqui, outra ali que ninguém sabe da onde veio, em uma fábrica de cocaína como essa do Equador, eh, inteligência, etc. Quero um exemplo, professor Marcelo Daniel. Eu vou me estender um pouco nessa resposta, mas aqui eu acho que a gente precisa eh colocar um pouco de ordem na casa. Vários políticos mexicanos estão sendo sancionados pelos Estados Unidos. Inclusive o filho do ex-presidente Obrador no México perdeu o visto de entrada nos Estados Unidos. Ah, muitos

integrantes do partido Morena, que é o partido da atual presidente de esquerda, que inclusive é um partido associado ao Foro de São Paulo, também perderam os seus vistos. Então, quando a gente fala de guerra ao narcotráfico, nós estamos falando de ação de inteligência, mas também de investigações que conectem o mundo do narcotráfico ao mundo político. Por isso que esses políticos nos Estados na no México, estão sendo atingidos, porque ou eles fecharam o olho pro narcotráfico ou em alguma maneira contribuíram com o narcotráfico. Então, tudo isso já está acontecendo no México. Agora a ideia é replicar em toda a América Latina para responder de maneira bastante direta e objetiva a sua pergunta, professor Marcelo, o que nós podemos confirmar paraa nossa audiência?

FBI, CIA estão operando na América Latina. Isso já não é segredo para ninguém, tá? E o exército então aguarda um segundo estágio que, dependendo como essas investigações andarem, de realizar esses ataques pontuais. Mas uma invasão, como a gente vê nos filmes de guerra, isso por enquanto não está nem sendo discutido. Acho que aqui a gente conseguiu organizar um pouco a situação toda em relação à América Latina. E para

completar, Daniel, eh hoje começa em Buenos Aires um dos maiores eventos já realizados no mundo do combate ao narcotráfico. Serão mais de 100 países, serão 100 países, perdão, presentes lá em Buenos Aires por 3 dias. Eu tô acompanhando toda a movimentação lá em Buenos Aires e a gente vai manter a nossa audiência atualizada aqui ao longo da semana sobre este evento. Daniel, devolvo para você. >> 8:10 no horário de Brasília, meiodia e 10 no Big Bang Londres. Hora da nossa

conexão Brasília Londres com a Berenice Leite. >> Oi Ivan, muito bom dia a você. Bom, gostaria de tratar sobre um assunto importante que se arrasta há anos, né? E há uma expectativa de que esse conflito entre Israel e Hamás chegue ao fim. Nós estamos acompanhando, inclusive, que um general norte-americano vai supervisionar eh o o desarmamento do grupo terrorista Ramá. Inclusive, o governo de Israel

parece que já concordou com a medida. Porém, eh, o Benjamin Itaniarro, ele continua afirmando que Israel não vai retirar as suas tropas da faixa de Gasa. Então, Ivan, eh, já está definido como que vai ser esse processo de desarmamento do Ramis e há uma previsão de quando essas tropas israelenses podem deixar de fato a faixa de Gaza? >> Bom dia, Berenice. Um ótimo dia de trabalho para você aí na nossa capital.

Olha só, eh, como se dará esse processo? A resposta a gente vai ter talvez nas próximas horas, porque neste exato momento, enquanto estamos ao vivo aqui, o Jed Kner, que é o enviado do presidente Trump, ele também é genro do presidente Trump para essa questão da faixa de Gaza, está reunido com autoridades lá eh que estão negociando em nome do Ramá, justamente este plano de desarmamento no Ramas, que deve ser concluído em 30 dias. Isso não significa que comece hoje, mas a partir do momento da implementação, então da do início da execução desse desarmamento do Ramass, ele deve ser concluído em 30 dias, aí como você bem disse na informação, né? É com o monitoramento de um general americano. Ele será o responsável por garantir que o Ramas entregue todas as suas armas. Então isso tá sendo

discutido agora. Quando Israel vai deixar a faixa de Gaza? Quando eles tiverem certeza de que o último combatente, o último terrorista do Ramas entregou a sua última arma. Israel está e essa essa é uma parte que Israel não está negociando. Não tem presidente Trump, não tem ninguém que convença Israel a se retirar da faixa de gás enquanto o Ramá não estiver 100% desarmado. Depois que Israel tiver essa

garantia, aí sim nós começaremos a ter a retirada das tropas israelenses eh que ocupam alguns territórios ali da faixa de Gaza, tá, Brenice? Então, eh, nós estamos vivendo momentos extremamente importantes. O Ramas quer garantias dos Estados Unidos que depois que eles entreguem as armas e a munição, eh, Israel não vai atacar eles. E também é uma linha que Israel vai ter que respeitar. Mas isso Benjamin Nataniarros já concordou. Agora o que ele não

concorda é sair da faixa antes que o Ramás entregue as armas. E também tem um outro ponto que tá sendo pouco discutido, mas que vai paraa reunião agora, é o seguinte, a questão dos túneis, porque essa rede de túneis que o Ramas construiu na faixa de Gasa, ela é vital para a logística do Ramas e por ali podem entrar armas, inclusive vindo do Egito. Então o que os israelenses querem também é o desmantelamento dessa rede de túneis e uma vistoria completa. São quilômetros de túneis. Isso não é algo que dá para fazer da noite pro dia, mas que pelo menos então essa rede de túneis seja desmanteladas. A ideia é

encher de água ou enfim dar um jeito de tornar inútil, não é, essa essa rede de túneis, porque por ali eh pode ser a o início no futuro de do rearmeamento do Ramass que volte a ser uma ameaça para Israel. Mas pelo menos agora a gente tá vendo as negociações eh me parece que avançar e isso avançarem, não é? E isso é importante, Daniel. Devolvo para você. >> 9.000 telas conectadas no Jornal da

Oeste, primeira edição, no canal oficial da revista Oeste no YouTube e 3.600 curtidas. Bom, vou pedir a você que está nos acompanhando aqui na nossa conversa com o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, que se você chegou agora a pouco, deixe o seu like, é importante para aumentar o engajamento do jornal. Também pode se manifestar aqui por meio do nosso chat. Afinal de contas, a liberdade de expressão é total e irrestrita aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, bem como em todos os programas da revista Oeste e da Oeste TV. Peço então a você que nos faça essa

gentileza também. Compartilhe o link dessa transmissão aí por meio das suas redes sociais. Agora, Ivan, o governo americano anunciou a produção acelerada de centenas de novos mísseis Toma Rock de longo alcance e alta precisão, com investimentos de 23 bilhões de dólares. E Donald Trump ameaçou o Oman, país árabe e aliado dos Estados Unidos, e que também controla o estreito de Ormus. Porque que ele fez essa ameaça, fez esse anúncio e esse investimento, meu caro Ivan Cléber, em mais mísseis é um sinal de que os Estados Unidos vão intensificar os ataques ao Irã? É isso?

Ah, não necessariamente, Daniel, porque esses mísseis que eh serão construídos com esse investimento, eles eh um míssil ele ele demora para ser construído, eh, muitas vezes até mais de um dia para você ter um míssil desse. Então, eh, o que acontece, Daniel, eh durante a administração Biden e também agora na na questão da guerra do Irã por parte de alguns aliados dos Estados Unidos, nós tivemos um desperdício de mísseis tomar rock, mas principalmente os mísseis patriots, patriot seria a tradução mísseis patriotas, né? Então, na a Ucrânia ela no começo da guerra ela desperdiçou um pouco, depois ela melhorou, foi aprendendo usar esses mísseis e OK, agora na guerra do Oriente Médio, né, nós tivemos casos de lançamento de um míssel Patriot para derrubar um drone iraniano, quer dizer, totalmente desproporcional, não é? E isso teve aí um um custo nos estoques de mísseis dos Estados Unidos bastante elevado. Tem a preocupação com Taiwan, ou seja, sim, o nível dos estoques de mísseis americanos diminuiu para um número ali ainda não alarmante, mas preocupante. Então o que o presidente

Trump fez foi assinar o cheque di problema é dinheiro, tá aqui o dinheiro, vamos repor os estoques. mas também já visando essa questão de Taiwan, não somente do Irã, porque os Mis Patriots são extremamente importantes e necessários para Taiwan. Existe um rumor em Washington, Daniel, e eu estou tratando como um rumor, porque ninguém pode confirmar isso, que na verdade eh além desse desperdício, principalmente no Oriente Médio, os Estados Unidos já entregaram tudo que podiam de Missis Patriot para Taiwan. Os estoques de Taiwan estão em 100% com esses mísseis e agora os Estados Unidos então estão repondo aí uma uma segunda linha de de no estoque desses míssis Patriots e também do Star Rock. Se for esse caso e e que eu acredito que esse rumor tem até um certo fundamento, que Taiwan teria aí eh o seu estoque 100%. Então, é por isso

que a administração do Trump lançou esse investimento. Agora, a questão de Oman, eh, Daniel, eh, o Trump é isso, eh, eh, ele te passa uma boa mensagem de manhã, à tarde ele já um pouco mais ríspido, à noite convida para jantar. Então, para o Omã foi o seguinte, eh, nós discutimos aqui agora, não me lembro se foi ontem ou na sexta-feira, de uma proposta iraniana do sobre o estreito de Ormos, onde onde o Irã controlaria quem entra no estreito e o Oman quem sai. A administração Trump não tá gostando desse tipo de negociação. E aí o Trump daquele jeito, Trump disser, falou: "Ó, se vocês atrapalharem e avançarem com uma proposta como essa, a gente vai bombardear. Mas o é um país aliado e não

acredito que os Estados Unidos bombardeem o Oman. É apenas o estilo Trump de fazer e diplomacia. Daniel >> B. Eu vou trazer um ponto aqui que quem coloca no nosso chat é um espectador, o Marcelo Santos, dizendo o seguinte: "Ele tá fal fazendo menção a essas incursões do da Casa Branca, do governo americano de Donald Trump na América Latina. E aí ele faz um apontamento aqui. Eu gostaria

de ouvir a sua análise sobre isso. Ele diz: "Observem um detalhe com esse grande encontro aí antiterrorismo, né, na Argentina. Enfim, o Milei tá assumindo na análise dele o protagonismo e a liderança da América Latina dentro da iniciativa do escudo das Américas. Essa relação, esse vínculo de Javier Milei, presidente da Argentina com o governo americano, fortalece a Argentina, fortalece de fato também a figura do Javier Milei, que inclusive foi eleito personalidade do ano aqui na na América Latina. Temos também aí nos últimos meses percebido aí a onda azul invadindo a América do Sul. Enfim, tudo

isso desafiando inclusive a liderança regional de Lula, né? Ah, Daniel, como é o nome do nosso telespectador? >> Marcelo Santos. >> Marcelo Santos, você está montado na razão. Acho que posso até tirar uns dois dias de férias, Marcelo, porque o seu comentário é perfeito. A própria escolha

da Argentina para este evento é um sinal claro, porque quem escolhe o local do evento é a DEA, que é o departamento de combate a drogas dos Estados Unidos. E eles escolheram Buenos Aires justamente para mandar esse recado para a América Latina e para o mundo. O recado é o seguinte: Argentina hoje, diplomaticamente falando, não militarmente, mas diplomaticamente falando, é o principal aliado dos Estados Unidos da América Latina. O presidente Milei vem fazendo um trabalho no combate ao narcoterrorismo muito forte eh dentro das suas capacidades e também então eh ele vai agora como se fosse um presente para a Argentina poder receber esse evento, repito, com 100 países. Nós teremos entre 300 e 600 observadores mundiais ali no evento.

Buenos Aires será a capital do combate ao narcoterrorismo no mundo nos próximos três, qu dias, Daniel. Então é um evento extremamente importante e sim, a Casa Branca identifica no MI essa pessoa. O Milei, como você disse, pessoa muito popular na América Latina, mas aqui na Europa também o Milei é muito popular. a gente comentou no final do ano passado, ele ele chegou a ganhar o prêmio aqui de um jornal inglês, quem diria, um argentino ganhando um prêmio de um jornal inglês, eh, de personalidade geopolítica do ano. Ele concorreu ali no, na reta final com a Georgia Melonei.

Então, o, o Milei tem portas abertas que poucas vezes um presidente argentino teve, tanto na Europa quanto nos Estados Unidos. E ele está utilizando eh muito bem essas portas abertas que ele ele por mérito dele também, a gente precisa dizer conseguiu entregar. Eh, Marcelo, o Milei também vem sendo elogiado através de suas políticas econômicas. Eh, recentemente o jornal Washington Post fez uma matéria completa dizendo que o remédio que o Milei aplicou na economia argentina é amargo, mas está funcionando e a vida dos argentinos está melhorando. Então, a Casa Branca acaba entregando, digamos assim, como eu define.

Mas com o presente manda um recado para o mundo. Façam como Argentina e que a gente derrota o narcotráfico. Daniel, devolvo para você. Esse encontro antiterrorismo citado aí pelo Marcelo Santos e pelo Ivan Cléber está acontecendo já a partir de hoje em Buenos Aires, na Argentina, com a presença de funcionários do governo norte-americano. Também tem delegados de mais de 100 países participando desse encontro, dessa conferência tá focada em reforçar a cooperação operacional, o intercâmbio também de inteligência e a coordenação internacional contra o crime organizado, a lavagem de dinheiro e o narcoterrorismo. A Daniela Alves, nossa

comentarista convidada de hoje, tem uma pergunta para você também, Ivan. Ivan, bom dia. Você chegou a mencionar sobre o estilo Trump de fazer diplomacia. Como você acredita que esse estilo pode impactar as eleições de meio de mandato que vai acontecer este ano nos Estados Unidos? E qual o impacto também que o resultado dessas eleições pode ter na projeção do que o Trump quer conclusão de tudo que ele está realizando nas negociações ao redor do mundo?

>> Bom dia, Daniela. Muito bom eh tê-lo aqui conosco. Seja muito bem-vinda. Bom, eh nas eleições midterm, assim como no Brasil, a as pessoas vão votar com o bolso. Se entenderem que a economia americana está melhor do que dois anos atrás, né, quando o Trump assumiu, então ele pode ter êxito.

>> As eleições de middle term são sempre um um um caminho árduo ali para quem está ocupando a presidência na Casa Branca. As projeções indicam que eh os democratas devem vencer a casa, ou seja, eles terão o controle eh da Câmara dos Deputados e o Senado deve permanecer com os republicanos até por uma conta da configuração eleitoral deste ano do Senado. Isso também favorece um pouco os republicanos. Então a gente deve ter essa divisão. Atualmente os republicanos controlam a casa e o Senado e hoje 18 de agosto o cenário é esse. Mas a gente

sabe que a eleição tudo pode acontecer. Então eu acredito que as eleições emotermo, é é uma oportunidade do eleitor lá nos Estados Unidos, as eleições servem para isso, mandar um recado para a Casa Branca mais relacionada à questão mesmo interna. Agora, qual é a consequência da política externa? Eh, diminui muito pouco, ainda mais se esse cenário se confirmar, não é? eh, de câmera para um lado, Senado pro outro, paraa configuração externa muda pouco, porque é justamente no Senado que as questões internacionais elas são mais debatidas. E mesmo que o

presidente Trump perca as duas casas, o Departamento de Estado, ele tem uma certa autonomia em relação ao Congresso em certas ações. O Departamento de Estado precisa prestar contas ao Congresso, mas algumas decisões não dependem tanto assim do Congresso. Então eu acredito que as eleições midoterm eh com a atual configuração que a gente tem aí vai ter um impacto mais eh reduzido na política exterior do presidente Trump. Agora, internamente, sim, aí nós vamos ter um, a população vai dar um recado muito forte já projetando para 2028. Agora tá acontecendo um fenômeno lá nos Estados Unidos interessante. A

popularidade do presidente Trump tá oscilando eh para baixo, tá caindo, né? O presidente Trump não é tão popular quanto era há um ano atrás, por exemplo. Mas isso não está atingindo os candidatos republicanos. As pesquisas indicam ali um 2, 3% apenas de diferença entre republicanos e democratas. Isso acontece, Daniela, porque nas eleições de primárias, ou seja, nas eh nas eleições internas do Partido Democrata, muitos candidatos abertamente comunistas estão vencendo essas primárias. O que tá

assustando um pouco o eleitor, inclusive independente, moderado, dizendo: "OK, posso não estar tão contente assim com os republicanos, mas o outro lado tá me apresentando algo que é pior do que tá agora". Isso pode até dar uma chance para os republicanos nessas eleições em Midotm. Esse passo a mais que o Partido Democrata está dando em direção a extrema esquerda, principalmente esta base comunista. Daniela, espero ter respondido seu questionamento e Daniel, devolvo para você. >> Ivan Cléber, quero pedir que você mande um abraço aqui pra Sueli Santana, a nossa espectadora, que escreveu no chat o seguinte: "Corri para ouvir o Ivan Cléber". Que bom que você chegou a

tempo, Sueli. >> Obrigado, Sueli. Um abraço. Muito obrigado aí pelo carinho da sua audiência e e convido agora, já que a senhora chegou aqui, que continue acompanhando, assim como todos que estão aqui, a programação do jornal. Muito obrigado, viu, dona Sueli.

>> Um abraço pra dona Sueli Santana. Então, tem uma xá dela que é Sueli Teixeira. Ela escreveu um elogio pro jornal que eu acho que é o elogio mais bonito que eu já li na minha vida. Sabe o que que ela escreveu? Ivan Suano, Berenice e Daniela escreveu: "Esse jornal é o meu refúgio".

Coisa bonita. Então, seja sempre muito bem-vinda, esteja junto com a gente todas as manhãs. O Ivan Cléber volta amanhã às 8 da manhã para falar aí com toda a nossa audiência, com a Sueli Eli Santana também, que gosta muito de ouvi-lo. Aliás, todos nós gostamos de ouvi-lo e de recebê-lo aqui no jornal. Um abraço para você, Ivan.

Daniel, eu vou fazer um último pedido porque eu sei do esforço que é paraa equipe da revista a revista Oeste produzir os recortes que depois sobem na programação no canal da revista Oeste. Esses recortes são extremamente importantes. Então a gente pede o like duplo para você que tá assistindo ao vivo aqui, mas também nos recortes, que você compartilhe esses recortes de 10, 15 minutos, mas que são muito informativos e que ajudam o canal a crescer e principalmente ajudam levar a informação para maior número de pessoas possível. Então eu faço esse convite para que compartilhe e deem um like nos recortes publicados. E eu sei, eu conheço a equipe, é um trabalho árduo, mas que eles fazem com muita primazia.

Então a gente pede esse like também aí em nome desse esforço dessa equipe. Valeu Daniel. Muito obrigado a você, aos colegas de bancada e a toda a nossa audiência. Bom prosseguimento de jornal. >> Bom dia para você Ivan. Obrigado. Agora

8:28 vamos voltar a Brasília com a Bení. >> Daniel, o ministro Alexandre de Moraes autorizou que o ex-presidente Jair Bolsonaro receba o atendimento odontológico solicitado pela sua defesa ainda no dia 14. Mas tem sempre o más, né? Mas esse atendimento não deve acontecer, conforme solicitado pelos advogados de Bolsonaro. Ah, o atendimento não deve ocorrer na clínica da nora dele, né, da Fernanda Bolsonaro, esposa inclusive do senador Flávio, que concorre à cadeira do Palácio do Planalto. Eh, a justificativa é de que

seria para a segurança por motivos de segurança. Então, o atendimento odontológico deve ocorrer no Centro Médico da Polícia Militar do Distrito Federal. Na decisão do ministro Morais, ele não deixa claro que a Nora não estaria autorizada a fazer esse atendimento, eh, no caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas sim que essa decisão cabe a ao departamento de custódia do 19º Batalhão, onde, em tese, Jair Jair Bolsonaro cumpre a prisão domiciliar, né, os a os agentes de segurança que ficam ali em torno ah da sua casa, né, fazem parte do 19º Batalhão da PMDF. Então, autorizado e com mais uma ressalva, que o dia e o horário também, né, que isso seja mantido em sigilo. Há uma preocupação, a gente percebe aí por parte do ministro Alexandre de Moraes em manter Jair Bolsonaro totalmente isolado, já que dentre as medidas cautelares, ele não pode sequer ver os filhos e nem receber qualquer tipo de visitas em sua casa. ele transformou ali

a casa do ex-presidente Jair Bolsonaro numa verdadeira extensão do presídio. Mas, ah, a boa notícia ainda, né, que seja dentro dessas dessas condições que Morais impõe, é que o ex-presidente Jair Bolsonaro poderá então receber eh vai receber o atendimento odontológico. Daniel >> Berenice Leite, obrigado, sempre muito bom tê-la com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Sei que você segue aí com as suas apurações. volta logo mais a partir das 4 da tarde no Jornal da Oeste, segunda edição com a Jiziane Freitas também. Não

>> é isso? Já aproveito então para estender o convite a vocês a partir das 16 horas, eu, Jiziane, Fábio Barroso, estaremos no JDO, segunda edição. E a gente tá aqui tentando apurar as informações, Daniel, mas o Congresso Nacional continua as moscas, né, sem trabalhos a semana passada que deveria ser de esforço concentrado. >> Cadê? Cadê o esforço concentrado? Cadê o

tal do esforço concentrado? [risadas] Só Berenice se esforça nesse lugar, hein? Impressionante. >> Então, tá bom. É isso, um beijo, até mais. Tchau. Tchau.

>> Valeu. Tchau. Tchau. Agora 8:31, no horário de Brasília. Há pouco a gente falava aqui sobre como em meio a tanta informação, tem muitos, mas muitos assuntos que são importantes que acabam sendo esquecidos. Mas você sabe que para

oeste o assunto não termina quando ele sai das manchetes. A oeste não esquece e continua cobrando respostas. >> A gente lembra que [música] essa essa investigação, essas suspeitas em relação ao filho do presidente Lula não são novas. Já na CPMI do INSS, havia aí essa linha de investigação por parte da Polícia Federal, que o Careca do INSS faria pagamentos para a empresária Roberta Luxinger, mesadas ali no valor de R$ 300.000 e ela seria então a intermediária que faria esses pagamentos para o filho do presidente Lula, o Lulinha, que segue nesse momento, até onde sabemos, na Espanha.

>> A oeste não esquece e continua [música] exigindo respostas. Não deixe essa cobrança depender só da Oeste. Assine e cobre com a gente.

Enquanto muitos seguem para o próximo assunto, a Oeste continua acompanhando o que ainda precisa de respostas. A Oeste não esquece, mas esse trabalho não pode ser só da gente. Então aponte a câmera do celular pro QR code na tela, assine a oeste e cobre com a gente. 8:32 depois do intervalo, nós vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora mais um destaque dele, Luciano Emiliano. Diga, Luciano.

>> Governo do Rio exonera 14 servidores por desvio de Rhões deais. Em um minuto nós voltamos.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele [música] melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer [música] o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai [música] notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela

noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. [música] Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Liga agora 0800 5914562.

Vamos com a Oeste pelo Brasil. A superintendente do programa Empoderadas, Érica Pais e outros 13 servidores foram exonerados pelo governo do Rio de Janeiro. A decisão acontece depois de uma auditoria da Secretaria Estadual da Casa Civil que encontrou irregularidades no contrato do programa referente a 2025. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> Segundo o governo estadual, os problemas geraram prejuízo de Rhõais aos cofres públicos. Destinado ao

combate à violência contra a mulher, o programa Empoderadas foi suspenso pela EERGE. A maior parte dos valores questionados envolve pagamentos adicionais a servidores. A auditoria apontou quase R milhões deais para 49 funcionários da EERGE e da Secretaria de Desenvolvimento Social. Também foram identificados Rhãoio deais em despesas de seis estruturas sem relação com o programa. Entre 113 beneficiados, 59 já eram servidores ativos. Houve

falhas no controle. Documentos não identificaram colaboradores e relatórios divergiram entre 63 e 58 polos de atendimento. O governo do Rio vai encaminhar a auditoria ao Ministério Público do Estado, ao Ministério Público do Trabalho e ao Tribunal de Contas para novas apurações. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. O corregedor geral da Justiça

Eleitoral, ministro Antônio Carlos Ferreira, autorizou o início da investigação contra Lula e Geraldo Alkmin por suspeitas de abuso de poder econômico e uso indevido dos meios de comunicação. A ação foi apresentada pelo Partido Novo e envolve o desfile da Acadêmico de Niterói, que levou a Sapucaí neste ano um enredo sobre a trajetória de Lula. O novo sustenta que a escola recebeu R$9.650.000 R$ 1.000 em recursos públicos de

Niterói, Rio de Janeiro, do governo fluminense e da Embratour. O partido propõe que o desfile teria garantido exposição eleitoral a Lula na televisão e nas plataformas digitais, sem as mesmas regras aplicadas aos demais candidatos e sem registro como gasto de campanha. O ministro determinou que Lula e Alkmin apresentem defesa em c dias. A decisão não significa que eles foram considerados responsáveis, mas apenas que a denúncia tem elementos mínimos para ser investigada. O novo pede a cassação dos registros ou diplomas e a inelegibilidade dos dois por 8 anos.

Marcelo Suara, >> veja, primeiro o que o novo está fazendo está absolutamente certo. É o que se espera que um partido faça diante do que aconteceu. Agora, não há indícios. Todo mundo viu, ué, não precisa de muita coisa para você observar que tá sendo alegado pelo novo. Isso é exposto, é claro, é concreto, é definido. É óbvio

que como eu sou um cidadão comum, eu não sou jurista e não faço parte do TSE nem do STF, muito provavelmente vão dizer que a minha minha minha a minha visão é desqualificada. É realmente eu uso óculos, mas até pessoas que usam óculos são capazes de enxergar aquilo que estava acontecendo lá. Há alguns pontos que a gente tem que trazer que são relevantes. O primeiro deles, eles admitiram que há indícios para fazer a a a avaliação, o julgamento. É óbvio que isso não será feito durante o processo eleitoral e muito menos logo depois.

Isso vai demorar, mas existe a possibilidade de cassação se porventura nós tivermos um mínimo de lisura, o mínimo de consciência, clareza, investigação e demonstração dos fatos que ali estavam, aí eles poderiam condenar e ter a cassação e a inelegibilidade por 8 anos. A pergunta que se faz é: OK, vamos esperar o final das eleições? Aí suponhamos que porventura para uma uma alegria de uma parte da sociedade brasileira e a tristeza de uma parte enorme da outra uma outra parte enorme da sociedade, o governo se preserve. Eles vão ter coragem de caçar esse governo. Eles vão ter coragem de dizer: "Não, não, não, vamos caçar a chapa". Por quê? Porque

houve um erro que foi cometido lá em janeiro e naquela época o então, a então presidente do do TSE não tava nem aí. os presidentes, aqueles que estavam trabalhando, terra, não estavam nem aí, que é aí que eles deveriam ter verificado, eles deveriam ter apresentado, ter admitido e ter avaliado. Por que que eles não fizeram? Porque não era interesse. A, esse é o problema. Não adianta você ter criado na

década de 30 um tribunal para despolitizar a diplomação e a avaliação e validação dos resultados eleitorais para que eles não cumpram o papel no tempo célebro, de acordo com a importância e a urgência daquilo que foi apresentado ali. Esse que deveria ser o ponto. Mas não adianta. Então o que nós vamos ver, realmente tem um fator simbólico. É importante o que novo fez.

Valeu, parabéns, tem que aplaudir, mas infelizmente nós sabemos que, suponhamos que acabe sendo avaliado, isso não vai dar em nada. >> Diga, Daniela. >> Daniel, eu vejo que parece que a todo momento existe uma manobra do TSE para segurar um poder político e até mesmo de barganha. Por quê? Lembremos que o TSE autorizou que fosse realizado o desfile. Portanto,

fica seguro. Ora, se posteriormente eles falam: "OK, ah, houve uma ilegalidade". Ora, por que permitiu? A censura prévia, na verdade, ela é aplicada, tá, a um determinado espectro político, mesmo quando não existe nem provas, nem absolutamente nada do que está acontecendo, além de uma expressão, além de colocar uma opinião, a sua opinião. Ali não era um fato concreto da utilização de dinheiro, abuso de poder político e econômico para influenciar nas eleições. De fato, isso é, a

utilização do carnaval também é uma estratégia política e utilizada por diversos governos eh ao redor do mundo também, que buscam o carnaval do Brasil, tá, como estratégia também de melhorar a sua imagem. Isso é um fato. Lembremos também, não é, que parece que não foi muito bem vista e a escola ela foi rebaixada, mas a minha grande questão continua sendo, ora, nós temos o TSE eh que concentra esse poder político, tá? Não são decisões técnicas, nós vemos que são decisões políticas para barganhar ao longo do processo, conforme o seu belo prazer e interesse. >> Agora são 8:41 no horário de Brasília.

Vamos falar sobre aquela investigação autorizada pelo ministro Alexandre Moraes sobre o suposto monitoramento do ministro Flávio Dino, que alcançou pessoas apontadas como fontes de um jornalista que publicou informações sobre o uso de veículos oficiais por familiares de Dino. A defesa do ex-secretário de segurança pública do Maranhão, Raimundo Cutrim, recorreu ao Supremo Tribunal Federal para pedir a suspeição do ministro Flávio Dino no inquérito que envolve o ex-secretário. Cutrin é apontado pela Polícia Federal como fonte do jornalista Luís Pablo, que publicou reportagens críticas a Dino no Maranhão. O pedido foi entregue ao presidente do STF, ministro Luiz Edson Faquim. Os advogados sustentam que Flávio Dino não teria imparcialidade para atuar no caso e relacionam o pedido à operação autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes. A operação resultou

em buscas e apreensões contra Raimundo Cutrim e Luiz Pablo. A Polícia Federal investiga a relação entre os dois e a divulgação de reportagens sobre Flávio Dino no Maranhão. E ainda falando sobre o ministro Flávio Dino Maranhão, o ministro do Supremo Tribunal Federal determinou ontem, em segunda-feira o afastamento por 180 dias do presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Itapari Brandão. Ele é sobrinho do governador do estado, Carlos Brandão, do MDB. A medida foi determinada a pedido da Polícia Federal. Segundo Dino,

a permanência de Daniel Brandão no cargo poderia interferir na investigação de um assassinato ocorrido no Maranhão em 2022. As investigações apuram a existência de um suposto esquema de desvio de recursos públicos, cobrança de propinas e pagamentos fraudulentos. Uma das suspeitas é de que o assassinato tenha ocorrido em meio a uma disputa pela divisão de propinas. Na decisão, Dino afirmou que há indícios de que Daniel Brandão teria usado o cargo de conselheiro do Tribunal de Contas para dificultar a identificação dele nas investigações. Além do afastamento, Daniel Brandão ficou proibido de acessar os sistemas e as dependências do Tribunal de Contas, de utilizar bens e serviços do órgão e de manter contato com outros investigados, inclusive com o governador Carlos Brandão. Dino retirou

o sigilo da investigação na semana passada. As apurações também levantam a suspeita de que o senador Ton Rocha, do PDT do Maranhão, tenha atuado para atrapalhar a investigação do assassinato. O senador não foi condenado nesse caso. Pauta para análise de Guta Penix junto a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia, Guta.

Seja bem-vinda. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, professor Suano, Daniela, toda a nossa querida audiência. Olha, Daniel, esse caso ele tem muitas camadas. Você inicialmente noticiou aí o pedido de suspeição que foi feito pelo Raimundo Cutrm em relação ao Flávio Dino. Vamos desmembrar as

coisas. Existem duas investigações. Essa do inquérito das fake news, cujo relator é o ministro Alexandre de Moraes e foi ele que determinou aquela busca e apreensão contra o jornalista e também identificou a fonte que é o Raimundo Cutrim. Nesse caso, o juiz é o Alexandre de Moraes e a vítima seria o ministro Flávio Dino. Nesse pedido de suspeição que o Putrin fez em relação ao outro processo criminal, nesse caso, que está aí apurando a participação do Raimundo Cutrim, desse presidente do TCE afastado no assassinato de uma pessoa lá no Maranhão. E o juiz que está cuidando

desse processo criminal do assassinato é o Flavio Dino. E aí o Raimundo Cutrin agora que foi identificado como a fonte, ele é um dos investigados nesse processo do assassinato. Ele está pedindo que o Flávio Dino então não continue na condução desse processo, porque já tá muito claro que existe aí algum problema. Ele identificou o Raimundo Cultrm como uma fonte, fez busca e apreensão e como é que agora ele vai continuar julgando esse outro caso? Agora é uma questão absolutamente grave.

a gente tá falando de um assassinato e o que as investigações demonstraram até agora, que isso tem razões políticas, tem a ver com desvio de verbas e a investigação está indo numa linha de que esse Raimundo Cutrm teria de alguma forma eh tentado interferir nessas investigações para que aquele que cometeu o assassinato, inclusive ele já foi até condenado, que ele mude a sua versão, porque agora o que está em jogo, que está sendo investigado, é a participação de outras as pessoas nesse mesmo crime de tentar calar testemunhas. E esse é a grande questão. Agora, essas autoridades que estão sendo investigadas, inclusive o próprio presidente do TCE, não tem foro no Supremo. Por que que esse processo tá com Flavio Dino? Ninguém consegue explicar isso. O único elemento que

justificaria é a presença, como Daniel bem trouxe, do senador Ton Rocha, que teria tentado atrapalhar alguma coisa, conversou com um relator lá no TCE, no STJ, porque esse processo estava no STJ. Só que nada avançou para mostrar a participação do senador Ton Rocha nesse caso, porque daí sim poderia justificar o processo pro STF, porque os senadores têm foro no STF. Não é o caso do governador do Maranhão, não é o caso do presidente do TCE. Nada justifica até o momento esse processo estar com o Flávio Dino. E um último elemento, Dani, essas pessoas investigadas nesse assassinato fazem parte de um grupo político que é adversário do Flávio Dino. Então esse é

mais um elemento que comprova que o ministro Flávio Dino não pode continuar, nem deveria, em primeira instância eh estar conduzindo essas investigações. A suspeição é patente. Agora são 8:47. O Discord informou nesta segunda-feira que suspendeu a função de transmissões ao vivo no Brasil. A medida cumpre determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados, a ANPD. A agência

determinou na semana passada a interrupção das lives e de outros recursos de compartilhamento de vídeo até que a plataforma comprove a adoção de medidas para a proteção de crianças e adolescentes. A decisão foi tomada depois de uma investigação da NPD que apontou falhas nos mecanismos de proteção de menores de 18 anos. Segundo a agência, as transmissões ao vivo vinham sendo utilizadas em episódios envolvendo violência, automutilação e atentado contra a própria vida. Em nota, o Discord afirmou que está em diálogo com a NPD para buscar uma solução que permita restabelecer as transmissões ao vivo no Brasil. A empresa disse ainda que continua trabalhando com as autoridades para aumentar a segurança dos usuários na plataforma. Lembrando,

professor Marcelo Sona, que o Brasil é o segundo país do mundo com a maior quantidade de usuários do Discord, segundo dados do similar web, país fica atrás só dos Estados Unidos e supera inclusive a Índia. A plataforma afirma que tem 90 milhões de usuários ativos por dia e que mais de 90% do conteúdo é relacionado a jogos eletrônicos. Eu serei rápido, eh, Daniel, aí nós temos a confirmação daquilo que a Janja desejava. Não existe nenhuma preocupação efetivamente em dar racionalidade ou fazer o acompanhamento ou que o Discord possa ser uma plataforma, um espaço ou o que quer que seja para cumprir um papel de informação, porque não é o objetivo. O objetivo que foi solicitado pela pela primeira dama foi muito claro, vamos retirar esta plataforma. E aí eu não sou

especialista em tecnologia, mas é um dado muito claro. Ora, sacar uma plataforma vai surgir hoje porque já existe tecnologia suficiente para a produção de plataformas em substituição. E essas plataformas elas virão cada vez mais com menos elementos restritivos. Aí faz-se uma restrição porque o objetivo não é trazer racionalidade, muito menos permitir que haja eh canais em que há em que sejam feitos a disseminação de informações. Esse é o ponto chave.

Então, acabou, já foram, conseguiram um passo adiante. Mas esse passo vai representar o quê para a sociedade? Nada. Mesmo porque o que se objetiva é que os indivíduos que cometam crimes na plataforma possam ser punidos. Mas já tá tudo listado, já tá tudo determinado. É

só uma questão de você identificar e fazer as investigações adequadamente e não retirar a plataforma do ar, porque isso vai chegar em todas as outras plataformas, vai chegar em todas as outras redes sociais. Esse é o ponto, exceto aqueles que sentarem para conversar com o indivíduo que estiver no poder no determinado momento. O que ele vai falar? Não, não, não, não, não, não. Você é bom. Você é gente boa.

Sabe o Instagram, sabe o o Telegram? O Telegram, por exemplo, foi um dos canais que foi utilizado na Rússia para permitir uma uma comunicação entre indivíduos da oposição. Essa é a razão pela qual o Pavlov ele foi tão odiado pelo governo russo. E lá quando você olha o Telegram, o Telegram é uma é uma é uma estrada e é uma estrada espetacular. É a mesma coisa.

plataformas ou canais ou redes. O objetivo parece que a primeira dama está conseguindo. >> Daqui a pouco eu vou acionar a nossa repórter Tau Catan, direto de São Paulo, trazendo informações pra gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. O presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, reuniu-se com embaixadores de 86 países para defender a segurança e eficiência do processo eleitoral brasileiro. Sobre esse assunto, nosso contato agora é com a nossa repórter Tau Catã. Bom dia,

Taue. Seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco. >> Bom dia, Daniel. Muito bom dia para toda a nossa equipe, audiência do JDO, primeira edição. Pois é, o ministro

Cássio Nunes Marques, que preside o Tribunal Superior Eleitoral, se reuniu nesta segunda-feira desta semana com quase 100 embaixadores, diplomatas para discutir a transparência e a segurança das urnas eletrônicas. É uma estratégia do Tribunal Superior Eleitoral, TSE. de colocar a mesa ali eh em cheque a questão da confiabilidade das urnas, na verdade, mostrar a confiabilidade das urnas, segundo o ministro, para a comunidade internacional. Então eles se reuniram, é uma reunião fechada que aconteceu durante a tarde, faz parte dessa estratégia de mostrar também a fiscalização que é adotada nas urnas eletrônicas. E em nota divulgada no fim de julho, o TSE chegou a classificar o mecanismo como um patrimônio do povo brasileiro e diz que o sistema seria defendido pro Nunes Marques, por Nunes Marques justamente nessa reunião fechada. Então é a segunda reunião do

presidente do TSE com embaixadores. Teve uma que aconteceu em julho em que Nunes Marques se reuniu com 25 representantes diplomáticos. um dos integrantes da reunião desta segunda-feira, inclusive é norte-americano. E sobre isso, né, lembrando a nossa audiência que no mês passado o Ministério das Relações Exteriores, né, ou seja, o Itamarati negou vistos que foram solicitados por dois diplomatas, o Riley Barnes, que é secretário assistente do Departamento de Estado Americano, e o Samuel Samson, subsecretário assistente desse mesmo departamento. Então, os dois foram citados numa reportagem do jornal The Washington Post. eles viriam para cá

para analisar o sistema eleitoral brasileiro. Agora, a gente sabe também que as bigtecs, né, as plataformas digitais, Daniel, tinham até este fim de semana para apresentar documentos e planos para evitar que houvesse qualquer uso nocivo de inteligência artificial ou chatbots, que são aqueles dados automatizados, aqueles envios automatizados para não prejudicar nenhum candidato. É o que pediu o próprio TSE. no mês passado, que essas plataformas apresentassem planos de conformidade para as eleições e que se comprometessem a participar de uma sala de situação, uma espécie de reunião justamente durante o primeiro e o segundo turno para enviar representantes ao TSE dessas mesmas bigtecs. e diante disso apresentar um plano de de como uma forma, né, das plataformas digitais mostrarem que vão evitar qualquer interferência nessas eleições. Mas além

disso, lembrando que o TSE teria acesso a alguns algoritmos das redes sociais como um raio X mesmo para evitar, segundo o tribunal, qualquer tipo de interferência, uso de inteligência artificial para prejudicar qualquer candidato. Isso foi enviado neste fim de semana. Daniel, >> obrigado pelas informações. Tauica. Diga, >> pera aí que tem um >> tem mais um tem mais um detalhe que eu lembrei aqui.

>> A gente separou paraa audiência uma declaração do próprio Nunes Marques. A gente conseguiu uma declaração dele nessa reunião que aconteceu segunda-feira. Não dá para não mostrar. É uma grande honra receber os chefes das missões diplomáticas e demais autoridades aqui presentes e oferecer-lhes a oportunidade de conhecer em maior profundidade aspectos relevantes do processo eleitoral brasileiro. Posso afirmar que este é o maior e mais prestigiado evento internacional realizado pelo Tribunal Superior Eleitoral. O Brasil tornou-se,

ao longo das últimas décadas, uma referência mundial na realização de eleições. A vanguarda entre as democracias representativas contemporâneas é resultado da contínua e paulatina construção de um processo eleitoral eficiente, ancorado em normativos modernos e em sistemas tecnológicos capazes de garantir a transparência, a segurança e a credibilidade das eleições, visando sobretudo a plena realização da vontade das cidadãos e dos cidadãos. Tá aí, Daniel. Então, mais uma defesa de Nunes Marques em relação ao sistema eleitoral brasileiro. Muito bem, Taicatan, obrigado pelas informações.

Agora, 8:56 no horário de Brasília. Deixa eu só voltar aqui um pouquinho no que a gente discutia agora a pouco a respeito da suspensão das lives do Discord aqui no Brasil. Enfim, a plataforma pedindo a revisão à Agência Nacional de Proteção de Dados informou ontem que cumpriu a determinação do órgão, mas também questiona a medida e defende mecanismos de proteção para crianças e adolescentes. Eu quero ouvir a análise da Daniela Alves a respeito disso. >> Daniel, em primeiro lugar, criminoso, não é? precisa pagar pelo seu crime.

Isso é fato. Mas eu gostaria de lembrar que a live que originou a queda das lives no Discord, ela começou no Instagram e a partir disso ela foi espelhada em outros canais como Discord. Ora, o porquê a foi colocada essa decisão para o Discord e não para o Instagram. Lembrando que o Discord ele funciona de forma diferente e não tem a questão dos algoritmos manipulando as pessoas. Eu gostaria de lembrar também que no ano passado nós tivemos as manifestações no Nepal e lembrando ainda que a eleição para a primeira ministra interina que assumiu foi realizada dentro do Discord pela geração Z, não é?

que foi adquirindo, ensinando e colocando as pessoas ali dentro do Discord, até mesmo para fiscalizar, encontrar um consenso para realizar uma eleição e conseguiram fazer uma nova estrutura para vocês verem o poder desse tipo de rede social. Novamente, o crime ele deve ser combatido, mas nós precisamos também olhar o potencial para a atuação em larga escala de uma sociedade que cansou, né, da estrutura de poder que apenas massacra a sociedade, não lhe coloca aquilo que lhe é devido, não é, e com e tenta de todas as formas possíveis censurar. Além disso, nós temos a seguinte questão: não adianta querer derrubar o Discord, porque os usuários eles vão continuar acessando a plataforma com outros tipos de mecanismos. Nós não temos aqui a preocupação com educação, a preocupação eh com a questão da igualdade, né? Uma vez que você atingiu o Discord, por que não o Instagram? Ora, mas o Instagram

hoje ele já é uma ferramenta em que existem os algoritmos e o governo tem um bom controle sobre ele, especialmente o TSE. Agora eles querem sim o controle mais firme sob o discord e não é para tentar caçar os criminosos, mas sim para tentar impedir que a população entenda o poder desse tipo de ferramenta para conseguir se organizar e conseguir revolucionar a forma de pensar a política no país. >> Agora falta 1 minuto para as 9 da manhã. A gente volta na sequência com a terceira hora do Jornal da Oeste, primeira edição. Obrigado a você que está com a gente. A gente vai trazer

notícias internacionais com Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. Fique com a gente. >> Um exemplar do livro As Antiguidades de Atenas, emprestado de uma biblioteca na Austrália na década de 1870 foi devolvido depois de aproximadamente 150 anos. >> Em um minuto nós voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com [música] apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. A detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest [música] ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música]

>> 91, terceira hora do Jornal da Oeste, primeira edição com você. Agora é hora de saber mais notícias internacionais com Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. Um exemplar de um livro chamado As Antiguidades de Atenas, emprestado da biblioteca de Kiama, na Austrália, na década de 1870, foi devolvido depois de aproximadamente 150 anos. Quem conta tudo pra gente é o repórter Fábio Terreiro. Diga.

>> O livro foi encontrado por uma família há cerca de 30 anos dentro de uma caixa de chá escondido em uma lareira. Embora a multa pelo atraso com base na inflação seria de cerca de 28.000 australianos, mas a família não precisará pagá-la, pois a biblioteca não cobra mais multas. O livro será incorporado à coleção de história local da biblioteca e não será mais emprestado. Trabalhadores de uma obra na Bélgica encontraram 49 barras de ouro e inúmeras moedas avaliadas em aproximadamente 9 milhões de euros escondidos sobre o piso de uma antiga propriedade. O tesouro que incluía ouro

numerado, foi recolhido e levado para um local seguro, enquanto as autoridades investigam sua origem. Um professor de uma escola do Texas, Estados Unidos, emocionou-se e chorou em uma sala de aula a constatar a dificuldade de seus alunos do último ano do ensino médio em uma atividade simples de leitura e escrita. Mesmo depois de fornecer contextos e anotações, os estudantes com idade entre 17 [música] e 18 anos não conseguiram completar uma frase de apenas quatro palavras. O incidente repercutiu nas redes sociais e levantou discussões sobre os desafios da aprendizagem e o nível de alfabetização entre os jovens. Fábio Terreiro para Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo.

>> Obrigado pelas informações, Fábio Tenreiro. Quero ouvir professor Marcelo Suano nessa, um professor ali que a gente ouvir. Vamos, vamos ouvir um professor a respeito do que a gente viu aí, o professor americano chorando vendo os alunos, constatando que os alunos tinham dificuldade para ler com 16, 17 anos isso lá nos Estados Unidos, mas não é muito diferente cá no Brasil também, não, né? Brasil é tão ruim quanto. Agora destaque-se e aí vamos. É possível que o

professor tenha tenha feito um estardalhaço, ele tem o interesse de trazer hofote. É possível. Não vamos eh eh não vamos retirar todas as hipóteses viáveis dentro do universo da lógica. Ponto. Mas isso significa para faz trazer um alerta primeiro em relação aos Estados Unidos. A educação pública nos

Estados Unidos, em especial para o pessoal de base, segundo, primeiro e segundo grau, que seria o correspondente aqui no Brasil, é horrível, é péssimo. O nível lá é baixo. Ao contrário que alguém pode dizer: "Ah, porque tem as grandes universidades é diferente." E são, não são todas universidades, são algumas grandes universidades. Então, lá ao eh ao contrário que as pessoas divulgam, o o ensino não é lá essas coisas, não. Mas quando a gente vem para

o Brasil, a gente sofre isso. [roncando] A gente sofre em especial quando destruíram a a escola pública. Destruíram a escola pública por ideologizá-la, porque houve época que a escola pública era um modelo de educação. Qual é o herdeiro de escola pública daquela época? São os colégios militares, não os cívicos militares. Por

exemplo, o colégio militar de Manaus, ele faz ensino de ciência e tecnologia para os alunos. Tanto que uma menina do Colégio Militar de Manaus ficou em quarto lugar na principal eh competição internacional de eh de ciência e tecnologia antes de faculdade. Outras eh colégios militares estão sempre participando e ganhando concursos internacionais, colégios militares do Brasil. E aí nós temos as escolas cívicas e militares que estão trazendo uma administração séria para que se apresente um currículo adequado. Então nós temos umas escolas públicas que podem funcionar no Brasil, mas ela foi destruída por causa da ideologização.

Essa realidade que esse professor viveu, eu vivi. Eu dava aula pra faculdade de pedagogia, foi a primeira eh eh primeiro emprego como professor de pedagogia. Aí chegava uma senhora, passava os textos e eu descobri que parte daquelas professoras que estavam fazendo pedagogia eram professoras de eh de alfabetização lá na periferia de São Paulo. Elas não sabiam ler e elas eram professoras de alfabetização. A angústia foi tão grande que eu fiz um pacto com elas. Como é que

eu fiz? Eu chegava 1 hora meia antes de começar a aula, pegava textos e fazia com que elas aprendessem a ler como se ensinava a ler antigamente, escrevendo e eu explicando e falando sobre as sílabas para elas aprenderem a ler. Fiquei um ano fazendo esse exercício. Cheguei no final, consegui ter o sucesso com grande parte delas e recebi até uma coisa que até hoje eu me pergunto, uma delas me deu um presente no dia das mães, olha, pode até parecer, mas eu acho que não seria melhor pro dia dos pais. Aí ela falou assim: "Não, meu filho, é porque você fez algo por mim que só uma mãe faria. Você me ensinou a ler para eu

cumprir a minha profissão, que é ser professora de alfabetização. Essa realidade a gente vive aqui também por culpa dessa porcaria que fizeram no ensino, que destruíram a capacidade de realmente ter educação ou ter formação nas escolas, porque querem apenas ideologizar e ensinar as pessoas a serem gerentes de biqueira ou namoradas do gerente de biqueira. É só isso que eles querem. Nossa espectadora, Silara Oliveira disse que é professora e aí ela se dirige ao professor americano dizendo o seguinte: "Eu não choro só uma vez no dia, não". Bom, mudando de assunto agora às 9:07 no horário de Brasília, escuta só. A

candidata a deputada federal por São Paulo, a ex-ministra dos povos indígenas, Sônia Guajajara, relacionou os terremotos registrados na Venezuela em julho e na Colômbia. na segunda-feira, na recentemente, não é? A alegada extrema direita. Você não ouvi isso, hein? diante dos nossos olhos e dentro dos nossos territórios, mas também já nas grandes cidades, no Brasil, na América Latina e no mundo. A gente viu esses

dias o que aconteceu na Venezuela, o que aconteceu agora, né, de uma forma muito grave na Colômbia e estranhamente, né, onde esses países foram ocupados, né, por uma extrema direita radical, aconteceram esses terremotos. Eu não sei o que tem a ver uma coisa com a outra, né? Mas tá seguindo aí uma linha que a gente realmente precisa se atentar e cuidar, né, para poder não chegar aqui. >> Ô Gutapin, explica isso daí pra gente. Se você conseguir, não que eu duvide da sua capacidade, é que às vezes é difícil interpretar esse tipo de coisa, mas vai que você consegue.

>> Olha, eu vou precisar confessar a minha incapacidade de conseguir avaliar o que que a Sônia Guajajara disse aí. é de fato aquela tentativa de tentar colocar extrema direita em qualquer lugar, colocar a extrema direita como o problema, como a causa de todos os problemas do mundo e agora até desses eventos naturais, né, que mais, por mais dramáticos que sejam, são eventos naturais que acontecem aí ao longo da história da humanidade. Agora, o que eu gostaria de saber de fato, Dani, é o que que essa que foi ministra, né, dos povos indígenas entregou de bom para os povos originários. O que que os povos indígenas têm para dizer sobre o trabalho dela? Porque o que nós vemos ainda hoje é essa população refém desse estado gigante que não permite que essa população explore os seus recursos naturais. Ah, eh, eu ouvi o Ricardo

Sales falar uma vez que é como se eles estivessem sentados em cima de um baú cheio de tesouro e eles fossem impedidos ou eles nem sabem o que tem ali, ou quando sabem não podem explorar. Então, é uma população condenada à miséria, à pobreza, a esmolas do estado. E aí quando tem alguém que faz parte, né, eh, do desse povo indígena, que se coloca inclusive com a vestimenta, está ali para lutar por esse povo, o que que ela fez? Por qual que é o portfólio? O que que ela consegue entregar? Não sabemos.

E aí ela levanta o que ela utiliza, as oportunidades que ela tem de se manifestar para trazer esse tipo de argumentação ridícula, porque aí as pessoas acabam esquecendo o que de fato importa. >> Eu vou passar para um indígena, pelo menos 25, 50% dele. Você já me disse isso, não foi Su? Você, seus antepassados pertencem à tribo dos tucanos, não é isso? >> Isso. Aqui é na fronteira com o Peru,

né? É a froteira do Amazonas com o Peru. Tem a tribo dos tucanos, de onde a minha avó saiu. Ela ela para ver como sempre eu eu não é a toa que eu sou monarquista, ela era filha do Casscique. [risadas] >> E aí ela, eu sou herdeiro disso agora, olha meu, pelo amor de Deus, é óbvio que vai, vai vincular a extrema direita, porque é a única coisa que ela pode falar, eles não entendem. Eles não

entendem de direitos sociais, não entende de sociologia, não entende de política, não entende de economia, não entende nem de cultura indígena, provavelmente, porque eles sempre eles parecem figuras rolidianas. Qualquer dessas eles vão chegar vestidos de de apach ou comche, porque para apresentar lá para com a cultura indígena brasileira nunca. Mas e como eles não entendem de nada, então para eles até os terremotos têm problema com a extrema direita. Para começar não existe extrema direita, existe direita. Existe a direita conservadora e a direita liberal. Só extremo é incorporar a

violência no processo político. Quem faz isso é quem acha que a sociedade tá dividida numa luta entre classes. Por isso, extrema tem na esquerda, na direita não. A senhora deveria fazer uma correção. Talvez os terremotos decorram exatamente dessa luta de classes que você fica estimulando para ver se um dia acaba matando ou exterminando toda uma outra classe. Pare para pensar um pouco.

>> Agora são 9:12 no horário de Brasília. A justiça do Peru anulou a condenação de 15 anos de prisão da ex-preira dama Nadine Erédia por lavagem de dinheiro. A decisão do Tribunal Superior Nacional, baseada em um entendimento anterior que beneficiou o marido dela, Holanta Mala, considerou que a conduta atribuída à Herédia não configurava crime de lavagem de dinheiro na época dos fatos investigados, pois a legislação foi incorporada posteriormente. O processo foi arquivado e os mandados de prisão revogados. Ereddia, que recebeu asilo político no Brasil pelo governo Lula em abril de 2025, permanece aqui no país por recomendação dos advogados dela, devido a outras investigações que estão em andamento e falta de segurança jurídica. é o que alegam eles lá no

Peru. Gutapini, >> é, enquanto ela puder ter as despesas pagas aqui no Brasil, então ela vai ficando por aqui. Nós estamos assistindo a mais uma anulação de processos de corrupção e lavagem de dinheiro por questões formais, pelo que nós estamos entendendo aqui. Não houve negativa de que esse dinheiro foi recebido, mas não é um precedente aí do tribunal de que por conta do momento em que o crime aconteceu, então não tem justificativa para a punição. A legislação é posterior. É um detalhe muito lá da

legislação do Peru, mas o fato é que o fato não foi negado e a condenação não só dela foi anulada, mas do marido que foi o presidente, né? E as a acusação do Ministério Público tem a ver com recebimento de dinheiro da Odebrecht, que e do dinheiro também do governo da Venezuela, que encheu as campanhas políticas dos últimos presidentes lá com esse dinheiro sujo. E agora o Peru, assim como o Brasil, assiste a anulação também das condenações do ex-presidente da sua primeira dama aí que está aqui no Brasil sustentada aí pelos nossos impostos. >> Um gasto de R$ 345.000 R$ 1.000 na

ocasião do governo Lula para trazer a ex-primeira dama condenada do Peru. Quero ouvir a Daniela Alves. Eh, Daniel, nós vemos novamente, parece que é realmente uma estratégia que tá bem consolidada, né, de anular os casos por questões meramente eh burocráticas de procedimento. Não não quero aqui defender que essas questões não sejam consideradas e não tenham relevância, tá? tem, mas o grande problema é não resolver o que ocasiona esses problemas, não também identificar aqueles que foram responsáveis pelos problemas procedimentais, não é? e que

eles paguem por isso também, porque a partir do momento que aqueles que deixam o erro acontecer também entrem como responsáveis, aí nós vamos ver outro cenário acontecendo, não é? Não só no caso do Peru, mas na América Latina como um todo, que nós vemos esse tipo de estratégia sendo implementada cada vez com mais força. >> São 9:15 no horário de Brasília. Vamos falar de tecnologia. Eles já não são mais promessas de filmes de ficção científica. Estão nas linhas

de montagem, nas ruas e até em salas de aula. Os robôs humanoides vivem uma explosão sem precedentes, com as vendas globais saltando 272% em apenas um ano. Mas o que chama a atenção não é apenas a tecnologia, não, e sim quem está no controle. A China detém hoje 97% desse mercado no mundo todo e já começou a tratar as máquinas não apenas como produtos, mas como profissionais diplomados, vamos dizer assim. A ficção científica parece que virou realidade comercial. Essas vendas

globais de robôs humanoides dispararam aí absurdamente quase 300%. A China dominando ali com 97% do mercado. O governo chinês inclusive estabeleceu uma meta, eu diria, agressiva, ter 10.000 robôs em operação comercial até o fim desse ano. Em Hangzu, o avanço já é simbólico. Por lá já tem humanoides

recebendo diplomas em escolas profissionalizantes para atuar em fábricas, fazer arte, atuar na segurança também. Mas o domínio chinês também acendeu o alerta. Os Estados Unidos proibiram a importação desses androides, citando riscos de cybersegurança e espionagem. Com esses modelos da Agibot e Unitri, que a gente tá exibindo na tela, já trabalhando em linhas de montagem automotivas, a substituição física é iminente. E aí, diante dessa velocidade, fica o questionamento que eu vou passar agora e quero ouvir a Daniela Alves.

Em quanto tempo os robôs vão substituir os humanos, hein? Olha, Daniel, essa é uma pergunta bem interessante, mas para você ver, aqui no Brasil nós estamos preocupados com essa dicotomia entre os robôs e os trabalhadores, não é? Com a substituição globalmente. Qual é a grande discussão? é quem vai dominar essa tecnologia e quem vai se beneficiar primeiro do aumento da produtividade. Essa é a

principal guerra hoje tecnológica entre Estados Unidos e a China, não é? Enquanto aqui nós ainda estamos nessa, ah, nós vamos, seremos substituídos ou não seremos? Não, a questão agora é em outro nível, eh, em outro patamar, como dominar a tecnologia e como se beneficiar da produtividade. Ora, os Estados Unidos têm a seguinte questão. A China, ela está avançando cada vez mais na fabricação desses robôs humanoides, tá? Qual é o grande diferencial deles? O

custo extremamente baixo, não é? e ao mesmo tempo também uma agilidade maior desses robôs. Aí eu falo da da questão mesmo de movimentos, tá? Porque a questão do cérebro em si desses robôs, ainda os Estados Unidos dominam e muito bem a tecnologia e a implementação dela. Mas a grande questão também não é só da questão do aumento da produtividade, mas uma preocupação com relação à segurança nacional. Ora, imaginem vocês, tá? Quero

que vocês imaginem o seguinte. Na casa de vocês, vocês colocariam uma câmera em que quem tem acesso é o seu vizinho ou é qualquer pessoa além de você? Dificilmente, não é? Eu dificilmente vocês colocariam isso. Essa também é uma preocupação nos Estados Unidos. Ora,

como é que eu vou deixar os chineses inundar o mercado americano com esses robôs? Sabendo que pesquisas já foram realizadas e descobriram, né, a possibilidade de você hackear que esses robôs também você consegue acessá-los, consegue ver o que está acontecendo, consegue também captar dados com sensores de localização, eh, captar dados da própria sociedade, enfim. E você tem ali um sensor físico, não é, que pode também até mesmo controlar outros tipos de robôs. Então, a questão não é apenas, né, que os Estados Unidos querem controlar e querem proteger a sua indústria. Existe sim, de fato, essa preocupação que é óbvia com relação à segurança nacional, que precisa sim ser tratada, mas ao mesmo tempo os Estados Unidos eles precisam ainda avançar na fabricação dos seus robôs humanoides para que consiga efetivamente bloquear ali o mercado chinês que está em franca ascensão por conta dessa agilidade que eles têm na questão mecânica. Daniela,

permita-me acrescentar aqui ao seu comentário um artigo, um convite paraa nossa audiência, ler um artigo do Dr. Ivis Gandra Martins que tá disponível no nosso site da revista Oeste, que mostra o seguinte, que Elan Musk prevê que a inteligência artificial vai superar a capacidade humana em até 5 anos, destacando a sua rápida evolução para um agente decisório autônomo. Essa transformação levanta aí sérias questões éticas e sociais, porque a substituição da mão de obra humana pela eficiência da IA pode gerar impactos irreparáveis na dignidade do trabalho e na coesão [limpando a garganta] social. O texto do Ivisgandra Martins alerta que a IA, ao deixar de ser uma ferramenta de cálculo para se tornar decisória, ultrapassa a engenharia e alcança a dimensão éticoexistencial, com possíveis integrações futuras com a biologia e processos neuroquímicos. A discussão foca na necessidade de impor limites jurídicos, econômicos e éticos a IA para preservar o papel e a responsabilidade humana na sociedade.

Você lê aí o artigo completo do nosso site da revista Oeste. Revistaoeste.com. 9:21 agora, depois do intervalo, a gente volta com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. O destaque agora é do Mateus Pontes.

>> Família condenada por hom schooling e terá de matricular os filhos em escola. Em um minuto nós voltamos.

>> [música]

[música] >> he [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> em meio às incertezas. [música] da nossa política, economia e de mercados que oscilam diariamente. Já imaginou valorizar [música] seu capital de maneira segura e mensalmente com lastro físico e retorno acima do mercado? [música] O Gam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. A empresa [música] é para você que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com

segurança no mercado de pedras preciosas [música] e joias. Com o Jam Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, [música] certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em [música] contato com a Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 ou escaneio o Qcode aqui na tela e seja direcionado imediatamente. [música]

Agora vamos com a oeste pelo Brasil. Uma família foi condenada por homeschooling e terá de matricular filhos em escola. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Uma família de Santa Catarina, que adota a educação domiciliar há 13 anos, foi condenada pela justiça a matricular os filhos em uma escola regular e pagar uma multa de 40 salários mínimos, cerca de R$ 65.000.

A decisão foi da Vara da Infância e da Juventude de Blumenau. Diego Vieira e Patrícia da Silva Vieira afirmam que apresentaram à justiça documentos sobre o acompanhamento pedagógico e avaliações dos filhos ao longo dos anos. Segundo a família, os filhos estudam disciplinas do currículo escolar com auxílio de professores, aprendem idiomas e tocam instrumentos musicais. O filho mais velho de 19 anos cursa História e Letras. A filha de 16 anos estuda diferentes idiomas e dá aula de inglês e latim aos irmãos mais novos. A família

também afirma que os filhos praticam xadrez e já conquistaram cerca de 300 medalhas e competições. O advogado da família apresentou embargos de declaração e afirmou que se o pedido não for aceito, vai recorrer ao Tribunal da Justiça de Santa Catarina. A defesa alega que a decisão não levou em consideração os resultados da educação recebida pelas crianças e adolescentes. Em 2018, o Supremo Tribunal Federal entendeu que a educação domiciliar não é incompatível com a Constituição, mas depende de mas depende de regulamentação por lei federal. Um projeto que estabelece regras para o homchooling foi aprovado pela Câmara em 2022 e segue em análise no Senado. Mateus para o Jornal

da Oeste, primeira edição. >> Daniela Alves, eu quero ouvir você primeiro. Na sequência o Marcelo Suano e depois a Guta Pini. Esse daí é só mais um caso de condenação de família por conta do homchooling. Lembrando que em maio desse ano uma um outro casal de Jales, no interior de São Paulo, também foi condenado para educar as filhas em casa.

>> Daniel, eu gostaria de saber onde está essa mesma justiça quando permite que crianças sejam utilizadas no meio da rua, não é, para vender bala, para sustentar paz, trabalhando dessa forma. não é? Totalmente ilegal e desordenada, né? Às vezes a gente vê bebês, vê crianças muito pequenininhas no meio da rua ao longo do dia inteirinho e ninguém para para colocar ali. Isso não pode, isso é legal, essa criança precisa estar estudando e na escola. Mas não, não é?

Quem é colocado como irregular, ilegal são os pais que estão cuidando de fato da educação das suas crianças, que estão dando as melhores condições para que elas se desenvolvam. Não, não é um caso, não é, de desleixo que estão deixando essas crianças ao Léo, não. Muito pelo contrário. Alguns falam o seguinte: "Ora, mas nós não podemos legalizar essa situação porque nem todo mundo tem condições, mas aí é que está. Não é para todo mundo e quem pode e quer deveria sim ter essa possibilidade. Agora, é

inacreditável que esses pais, além de tudo, levem multa, não é? justamente por dar a melhor qualidade de educação para os seus filhos. E é inacreditável. Eu gostaria que esse tipo de justiça atuassem também com essas crianças que estão na rua. >> Suano, >> o ponto chave é eu é bem bem bem interessante que foi o ponto chave. É

esse. Primeiro você dá liberdade para que haja a possibilidade de educar. A escola ela pode formar e trazer eh eh dados eh técnicos, profissionais, eh conhecimentos técnicos pro dia a dia, mas mesmo assim a educação [limpando a garganta] pode ser feita dentro de casa e aí e complementarmente dá aí todos esses elementos técnicos. Veja o argumento do cara de Jales, é que os pais eram segregadores porque os filhos não gostavam de funk. Com todo respeito, o funk tem o seu valor, não essa porcaria que é tocada no Brasil. O funk quando

nasceu, ele nasceu com uma expressão cultural de grupos que apresentavam seu sofrimento no dia a dia. Não essa baixaria, essa esculhavação que a gente encontra agora, que é utilizado inclusive pelo crime organizado. Mas ele disse é segregador [limpando a garganta] porque não gosta de de funk. No entanto, o mesmo juiz não considera segregação observar uma educação em que se fala latim, se aprende latim, francês, inglês, se aprende a tocar piano, aprende a tocar violão e informa para as crianças raciocínio lógico. Passa para para as crianças uma educação erudita, traz uma educação clássica. Isso ele não

considera que ele está sendo segregador para colocar uma criança numa numa escola vagabunda que não vai ensinar nada, mas ensina a ser a funk. E isso mostra que ele está incluído na na sociedade contemporânea. O estar incluído na sociedade contemporânea é ter capacidade de racionar, raciocinar e refletir sobre sobre a realidade. E isso você pode adquirir em casa. A única ressalva que eu faria, é óbvio que o homeschooling ele tem todas essas qualidades positivas que eu que eu falei, mas ele pode ser utilizado também por indivíduos que não prestam para nada e vão fazer uma leitura, uma educação ideológica dentro de casa. Ideológica no

sentido revolucionário marxista. Como é que você resolve isso? Impedindo esse esse esse protótipo de energúmeno, pai e mãe que querem fazer isso com seu filho? Não, deixa eu fazer. Mas eh deve existir uma forma de demonstrar que a educação foi complementada, foi dada. E essa

forma de de de supervisionar se dá pelo Você lembra quando antigamente tinha um exame de madureza, quem não fazia o segundo grau, primeiro grau, faz muito tempo, né? Mas o exame de, como era o exame de madureza, você fazia no único ano toda aquele aprendizado da escola, fazia uma prova, tá dizendo: "Passiei no madureza, agora eu posso fazer faculdade." Que haja apenas uma supervisão, uma supervisão nesse sentido, porque você pode avaliar se houve um conteúdo mínimo que coloca o indivíduo no mercado. Agora, a educação se dá em casa. Esse é o procedimento, é isso que tem que ser regulamentado lá no Senado. Mas eles não estão preocupados

com isso. A gente quanto mais ignorante for o povo, melhor para reproduzir nos cargos eletivos esses caras que estão aí preocupados e exclusivamente em se espraiar no poder e ter benefícios econômicos dos cargos que eles ocupam. É essa a preocupação deles. O povo mais ignorante melhor. >> Gutapini.

O que nós vemos é o poder judiciário e o Ministério Público também perpetuando essa agenda socialista, que é uma agenda que coloca o Estado como um protagonista da vida em sociedade e coloca o papel da família como algo secundário. Olha, o indivíduo ele deve ter autonomia sobre a própria vida. A existência do Estado, esse estado moderno que ele surge ali a partir do século XVII, ele surge com um único objetivo que é garantir, resguardar as liberdades individuais, é proteger a vida, a liberdade, a propriedade privada dos indivíduos. Mas ao longo dos últimos séculos, esse estado ele foi se agigantando e entrando na vida das pessoas, entrando na vida das famílias. E o que nós assistimos hoje é que essas instituições de estado elas vão perpetuando essa mentalidade.

Então veja, esse processo aí que essa família está respondendo e vai ter que pagar essa multa se não conseguir reverter a decisão, é um processo movido pelo Ministério Público. Então veja, o Ministério Público sob o argumento de resguardar o direito da criança e do adolescente entrando na casa da família, qual que é o risco que essa família, que essas crianças estavam correndo? Essa família pratica o homchooling há 13 anos. Nós vimos aí pelas fotos da dessas crianças todas saudáveis, todas bem. Inclusive a família juntou no processo documentos que dão conta do avanço dessas crianças, da educação formal que elas estão recebendo. Então não tem

nada. O que tem aí é uma agenda, uma agenda progressista, porque vocês imaginam se a moda pega e se muitas famílias brasileiras começam a adotar o homchooling, você vai esvaziando a a a escola pública, a esse modelo estatal. E tomara que isso aconteça um dia, porque o que a gente vê na educação estatal é sim uma grande tomitância de uma doutrinação. Quantos pais relatam sobre isso? Quantos vídeos nós temos na internet dando conta dessa doutrinação e sexualização das crianças? O homchooling

também é uma forma de defesa, aí sim de proteção dessas crianças, desse sistema sujo, infelizmente, que foi se infiltrando nas escolas e também nas universidades, que isso aí já é patente. Então, eu vejo com muita preocupação essa essa ocupação do judiciário e do Ministério Público por essa militância progressista. No fim das contas é sobre isso. >> A gente já falou de educação, agora vamos falar aqui sobre economia. A inflação acima do esperado e os juros elevados reduziram o espaço disponível no orçamento das famílias brasileiras.

Segundo um levantamento da consultoria tendências, em maio sobraram em média R$ 21,70 de cada R$ 100 recebidos depois do pagamento de despesas essenciais e dívidas. Como o governo Lula pode falar em recuperação econômica? Se a realidade mostra famílias estranguladas por inflação e juros altos com menos de 1/4 da renda disponível para sobreviver? Bruna Aleman. A notícia mais importante pra gente entender o brasileiro comum não é apenas o crescimento do PIB ou o número de empregos, é o quanto sobra depois de pagar o que não pode ser adiado. Em maio

desse ano, a renda disponível média das famílias, depois das despesas essenciais e das dívidas ficou em 21,70%. Esse indicador tá entre os menores da série que se a gente contar desde 2011, o pior nível registrado em janeiro e fevereiro deste ano com 21%. Então, portanto, o maio não representa uma melhora confortável, representa uma pequena folga em um cenário no qual a inflação, juros e endividamento estão retirando totalmente a capacidade de consumo e de segurança das famílias. Vamos paraa questão política. O governo tá enfrentando um desafio de credibilidade.

Quando sobra pouco depois das contas essenciais, essa narrativa de recuperação econômica tá perdendo cada vez mais força na experiência concreta, ou seja, no que nós estamos sentindo, né? Esses programas de renegociação, como desenrola, ele até oferece um alívio pontual e deve ser avaliado por alcance, custo e eficiência, mas não substitui uma política estrutural. Renegociar uma dívida pode reduzir a parcela por alguns meses, mas não elimina a causa do endividamento se a família continua exposta na inflação de serviços essenciais, emprego instável e crédito extremamente caro. Uma política mais responsável seria proteger todas as pessoas vulneráveis de forma focalizada, ao mesmo tempo que reduzir as causas do encarecimento do crédito do custo de vida, ou seja, gastar menos. não é estado. Então esse dado a gente precisa

entender que a economia não tá plenamente recuperada quando o cidadão precisa escolher entre pagar a prestação, fazer a compra do mês ou criar uma reserva para uma eventual emergência. A recuperação que vale paraa população é aquela que se traduz em poder de compra, previsibilidade, capacidade de planejar o futuro. Eu tenho uma crítica muito forte que é ausência de estratégia coerente para reduzir de modo durador o custo financeiro da vida brasileira. Não basta anunciar renegociação depois que a dívida explodiu. É preciso impedir que as famílias precisem financiar despesas correntes a taxas abusivas. Não celebre

uma desaceleração pontual de inflação. É preciso devolver a estabilidade ao custo de energia, alimentos, serviços e moradia. O caminho exige alguns movimentos. Primeiro, governo tem um compromisso fiscal crível para reduzir o prêmio de risco e abrir espaço à queda sustentável dos juros. Segundo, concorrência e transparência no crédito, especialmente no cartão e no crédito pessoal. Terceiro, políticas públicas de

renda focalizada, sem expansão desordenada de despesa. Quarto, investimentos e reformas que reduzem custos de logística, energia e tributação e não aumento de impostos. e quinto, uma educação financeira acessível, mas sem transferir pra família a culpa de um mercado de crédito estruturalmente caro que você está causando por conta do seu gasto público. >> Muito bem, Bruna Aleman, obrigado aí pela sua análise. Bom, a gente sabe, né, que tá difícil para muita gente, pra maioria da população, todo mundo passando por um aperto. Ora,

algumas pessoas não estão passando por esse aperto todo, não. Eu vou contar para você agora. A nossa edição de número 335 da revista Oeste destacou a matéria cabides de emprego oficiais. Um texto mostra como o BNDS garante altos salários a companheiros do governo Lula em empresas privadas. Entre os nomes citados estão Paulo Bernardo e Ktia Abreu, com rendimentos de mais de R 2 milhões deais em 2025. Outros ex-ministros e aliados

também recebem cargos em conselhos de grandes companhias com salários que chegam a R$ 180.000 por mês. Para entender melhor esse mecanismo de distribuição de rendas, quer dizer de vagas, não é? Vamos conversar aí com o jornalista Artur Piva, que é o autor dessa reportagem. Bem-vindo, Piva, muito bom tê-lo conosco mais uma vez. Parabéns mais uma vez pela

reportagem. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, audiência. Obrigado pela oportunidade. É sempre um prazer táar aqui. E de fato tá difícil

para algumas pessoas, mas não tá difícil para quem é amigo do governo. Eu fiz essa reportagem porque eu descobri que o BNDS indica alguns companheiros, alguns aliados do PT para vagas em empresas do setor privado. Agora, olha que interessante, o BNDS ele não empresta apenas dinheiro para essas empresas, ele é sócio de algumas empresas. Você lembra da JBS dos Irmãos Batista? >> Sim.

>> O Bendest tem uma cota na JBS. Por ter essa cota, ele consegue influenciar e eleger dois cargos do conselho. Como ele elegeu dois cargos do conselho, ele indicou para esses mesmos cargos dois aliados. Um é o ex-ministro Paulo Bernardo, que inclusive chegou a ser preso, acusado de corrupção. A outra é a ex-ministra Ktia Abreu. Ambos fizeram

partes de governos do PT, só que não são só eles. Tem gente que tem emprego no governo e ainda assim mantém eh um emprego graças ao BNDS. >> Deixa eu só falar uma coisa, Paulo Bernardo, ele foi preso, correto? Então, além de ter um programa de distribuição de renda para os companheiros, o governo Lula também tem um programa de ressocialização de presos. >> Pois é, parece que sim, né? Nesse caso,

parece que sim. E um programa para não eh pros esquecidos. Olha só, o Celso Amour, você se lembra dele? >> Sim. Cel Soborinha, ele se aposentou como embaixador, ele foi ministro da relações exteriores do primeiro governo Lula e no nesse governo atual ele conseguiu um cargo como assessor especial da presidência. Não bastando

isso, veja, ele já tinha a aposentadoria de 35.000, se eu não me engano, já tem o cargo de 32. Aí ele conseguiu um cargo graças ao BNDS na Naturge para ganhar mais R$ 26.000 por mês, R$ 22.000 por mês.

É uma farra, né? E não é só ele. Tem mais uma série de ministros. Você se lembra Daniele Franco que foi ministra? >> Sim. A irmã da

>> ela tinha cargo também. O Milo, ministro, ministro da defesa, tinha cargo também. Ah, o Silvio Almeida, que foi acusado pela NL de assédio sexual, ele teve cargo também em uma dessas est em uma dessas empresas privadas que o BNDS tem ações. Parece, Daniel, que funciona mais ou menos assim. O camarada se torna aliado do PT, consegue um cargo no governo, mas precisa de um complemento.

Aí eles conseguem um outro cargo para eles em uma dessas estatais. Por que que eu falo isso? Porque tanto Aniele quanto Músculo, quanto Silvio Almeida e também o Celso Amorim, eles tiveram ou tem cargo, que é o caso que ainda tem um cargo, enquanto estavam empregados no governo. Ou seja, eles tinham um cargo numa empresa privada graças ao BDS e ainda estavam empregados no governo. E esses cargos, por exemplo, a KTI abriu na JBS que tá com disparado o melhor salário, né, da 2 milhões por ano. Ah,

ela faz parte do conselho de administração. O conselho de administração se reuniu 22 vezes do ano passado. Eu fui ver em quantas dessas atas aparecia o nome da Cátia Abreu e do Paulo Bernardo. Aparecia em sete. É isso que eu te perguntar. Qual que a

obrigação que eles têm de comparecer nesses conselhos? uma vez por mês, uma vez a cada dois meses, tem um um regimento, uma previsão. >> Ol, >> eu não encontrei uma obrigatoriedade. >> Uhum. >> Eu encontrei sim que eles participaram em sete das 22 reuniões, ou seja, eles não precisaram participar de todas.

>> Uhum. >> Também não encontrei se eles precisam participar presencialmente ou se basta ligar o computador. Na prática, eles só precisam estar com o nome lá, né? Porque a quem é o fiador deles do conselho? É um é o BNDS.

Enquanto o BNDS não reclamar da frequência deles, por que que vou retirá-los? Não tem motivo. O essa indicação, Daniel, imagina que você e eu fôssemos sócios. Eu sou sócio majoritário de uma empresa bilionária. Eu controlo a empresa, mas você tem ali 20% do capital. Você não vai manter seus 20% a

troco de influência nenhuma. você vai virar para mim, falar: "Ó Arturo, eu vou manter minha meus 20%, se eu vender esse troço todo, as ações vão cair muito, mas eu quero ter minha vaguinha no conselho para influenciar os destinos, o destino da empresa, para influenciar os rumbos da empresa. É para isso que essa vaga serve. Eh, se você não reclama do que as pessoas que você considera competente para essa vaga do trabalho delas, por que que eu, que só estou acatando a sua indicação, vou tirá-las? Não tem sentido. Agora, veja só, tem um

outro detalhe aí muito eh muito importante. A gente, eu falei agora a pouco que essas pessoas estão lá para influenciar no futuro da empresa, né? O Celso Amorim, que foi diplomata, tá na Naturge, que é uma empresa de distribuição de gás. O que que ele entende disso? Para que pôr o Celso Sabor de distribuição de gás?

Ele é engenheiro, ele entende infraestrutura? Isso é o mais complicado além do salário, aquela vaga que deveria estar para um técnico para ele olhar pro negócio, falar: "Ó, BNDS, compensa você manter essa ação aqui ou compensa você manter essa posição na empresa porque a empresa está olhando pro futuro, tá na mão de alguém que não entende do negócio, então para que manter ele lá, entende?" A nossa espectadora, a Silvia Sandra de Morais, ela resumiu a nossa conversa muito bem. Ela disse o seguinte: "Aos amigos do rei tudo." >> Exatamente isso.

>> "Aigos do rei tudo." Sabe quanto que o Bendest tem investido nessas empresas? >> Quanto? >> 100 bilhões com B. 100 bilhões de reais.

é muito dinheiro para não usar da maneira adequada, né? >> Por isso que eu sugiro a você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, que leia o artigo do Artur Piva na íntegra, na edição de número 335. Se você já é nosso assinante, eu creio que você já leu esse artigo, tá disponível desde a última sexta-feira. Se você ainda não é nosso assinante, vale a pena você ler o artigo e também de quebra, vamos dizer assim, não é? incentivar o jornalismo independente que o Brasil aprecia e que você merece, que a Oeste faz e faz muito bem feito. Você acompanhou aqui na nossa

conversa com o Artur Piva nesse esforço jornalístico aí para poder trazer essa informação completa para o seu conhecimento. Então assine agora a revista Oeste ligando no 0800 580 2020 ou então no WhatsApp 1191419880. O Messi escreveu aqui no nosso chat para você, Artur Piva, ô louco, meu, gostei do mano aí, fala bem e tem estilo. Realmente tá muito bem trajado. >> Obrigado, mestre. [risadas]

>> Um abraço aí, gente. Continue participando aqui do nosso jornal, mandando a sua mensagem por meio do nosso chat também ou então no nosso WhatsApp exclusivo do Jornal da Oeste, primeira edição, no 11972148147. também com sugestões de pauta, a gente entrega paraa nossa equipe de redação da revista do Oeste também as suas sugestões e também paraa produção aqui do Jornal da Oeste, primeira edição. Mais uma vez, Artur Piva, parabéns, muito obrigado, sempre muito bom ter você com a gente. Já fica combinado pra semana que vem o nosso novo encontro por aqui. Afinal de contas, o Messi falou

que você tem que voltar. >> Se o Messi falou, quem sou eu para recusar, né? Ninguém pode impedir. Obrigado, Daniel. É sempre um prazer táar aqui.

>> Muito bem. Um abraço. Agora, se você ainda não acessou o site da revista Oeste, dá uma olhada no que você encontra também, hein? Notícias em tempo real durante as 24 horas do dia, 7 dias por semana. E o melhor, as notícias ali você tem acesso o tempo todo gratuitamente. Tá em destaque aí, ó, ó o

que a gente traz para você nesse momento no nosso site Tarcísio de Freitas. Ou o Brasil acaba com as bets ou as bets acabam com o Brasil. Tem a pesquisa Real Time Big Data com empate técnico que marca a disputa pelo Senado no Paraná. Notícias internacionais. Também Israel exige desarme do Ramá para retirar tropas de Gaza. Ou seja, tem tudo isso e

muito mais também. Tem bastidores, o poder direto de Brasília na coluna no ponto. Tudo que movimenta o Brasil e o mundo na economia, no agronegócio, na cultura, na tecnologia também. E se você se tornar um assinante da Oeste, vai ter acesso aos artigos de opinião dos colunistas que não têm medo de debate e de defender a liberdade de expressão, sem esquecer, claro, de mencionar as grandes reportagens que mostram que a mídia tradicional prefere ignorar. Então, apoia a revista digital que prioriza os valores democráticos.

Assine e patrocine a Oeste, os meios de contato a gente sempre coloca durante o jornal aqui na tela para você. Depois do intervalo, a gente vai com a reta final do Jornal da Oeste, primeira edição, com destaque do repórter Mateus Fontes. >> Polícia Federal desmantela a quadrilha que fraudava CPFs no Rio de Janeiro. >> Em um minuto nós voltamos.

>> Sabia que existe uma molécula poderosa e essencial pro nosso corpo? Estamos falando do NAC. Até 2018, o N era um medicamento, mas o seu uso foi tão eficaz que [música] ele se tornou o queridinho do momento. Se você sente o desgaste do dia a dia, já foi fumante, [música] tem rinite, sinusite, problema no fígado, problema respiratório ou só está procurando qualidade de vida e longevidade, presta atenção no [música] recado da Dra. Marina.

>> Oi, Renata, é isso mesmo. O NAC tem chamado a atenção da ciência por sua potente ação antioxidante e por ser o principal [música] precursor da gluta no organismo. E por que isso é tão importante? Porque a gluta [música] é considerada o antioxidante mais importante produzido pelo nosso corpo, ajudando a proteger [música] as células contra os danos causados pelos radicais livres e pelo estress oxidativo. Mas o problema [música] é que a produção vai diminuindo naturalmente com o envelhecimento.

>> Tudo isso é muito bom, mas como que ele ajuda com rinite, sinusite, com as alergias? >> Olha, durante muitos anos, o NAC foi utilizado principalmente para auxiliar pessoas com bronquite, rinite e outras [música] condições respiratórias. Mas hoje a gente já sabe que seus benefícios vão muito além dos pulmões. Os estudos mostram efeitos [música] promissores na saúde do fígado, na imunidade, recuperação muscular, produção de energia e também no controle da inflamação. E além disso, [música] as pesquisas recentes têm investigado o seu potencial no controle de peso [música] e no envelhecimento saudável. O NAC ajuda

o organismo a proteger, se recuperar e funcionar melhor. >> Que ótimo. Então gente, tem que ter na e tem que ter o bom que tem procedência que é da VTI Gold. Liga agora 0800 2023 e compre o NAC com 70% de desconto. E olha, você vai escolher o seu presente, um [música] tratamento complementar, tá? Pode ser para queda de

cabelo ou senão para você voltar a dormir melhor já nas primeiras cápsulas. 0800 025 20 2023.

9 minutos para as 10 da manhã. Vamos com a Oeste pelo Brasil. A Polícia Federal desmantelou a quadrilha que fraudava CPFs no Rio de Janeiro. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Contes. >> A Polícia Federal desarticulou uma quadrilha no Rio de Janeiro, acusada de fraudar o cadastro de pessoas físicas. A

operação realizada em 17 de agosto cumpriu oito mandados de busca e apreensão em diversas localidades, incluindo Jacaraguá e Nova Iguaçu. A investigação teve início depois da detecção de repetidas tentativas fraudulentas de obtenção de CPFs e impostos de atendimento, onde os criminosos utilizavam documentos falsos e coptavam servidores para realizar inscrições irregulares na Receita Federal. Os envolvidos poderão responder por falsificação de documento público e corrupção ativa. Mateus Condes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus.

9:52. Os partidos políticos com representação no Congresso Nacional tem até amanhã, quarta-feira, para responder ao ministro Flávio Dino, sobre a atuação de suas direções na definição e execução de emendas parlamentares. A Suprema Corte busca esclarecer se presidentes e siglas possuem cotas ou instrumentos internos para interferir na distribuição desses recursos, cuja prerrogativa legal é de deputados e senadores. UT Pine dos 21 partidos questionados, 16 já se manifestaram predominantemente, alegando que os seus presidentes não têm atribuição formal para decidir sobre emendas, não. A investigação foi motivada por declarações anteriores de Valdemar Costa Neto, presidente do PL, que sugeriu a participação de líderes partidários na indicação de emendas posteriormente retificadas para sugestão.

Existem ações tramitando no Supremo que contestam a constitucionalidade de umas alterações que foram feitas na Constituição Federal que tratam justamente do pagamento das emendas. E aí o que o STF tem que fazer é se manifestar se essas alterações são constitucionais ou não. Mas o que que nós estamos assistindo? O Supremo avançando mais uma vez, usurpando as atribuições do Congresso Nacional. O que virá da caneta do Flávio Dino é será um regime jurídico sobre as emendas parlamentares. É o STF que vai dizer

qual que é o critério, o que que ele entende como transparência ou não. Então ele está legislando sobre mais um tema. Foi assim com o marketing civil da internet, foi assim com a DPF das favelas, quando o STF entrou na questão da política pública, foi assim na questão das drogas e está sendo assim novamente na questão das emendas parlamentares. É um assunto que gera o debate público, é um assunto popular, porque o público, o pagador de impostos, desconfia de como essas emendas são pagas, essa questão da troca de favores. Então, parece que o Supremo pega essas pautas populares para fazer valer a sua vontade. Isso tá errado. Agora é é um

erro, não justifica o outro. Eu também entendo que precisa haver transparência, mas essa mudança legislativa, quais serão os critérios? Isso deve vir da lei e não de uma decisão judicial. Mas é mais uma vez o Supremo se valendo de pautas populares, como também ele fez na questão da aposentadoria compulsória, que o brasileiro também é contra, mas essa essa medida legal, ela não vem da caneta de um juiz, ela vem do Congresso, mas como são assuntos que acabam passando porque tem uma popularidade, o Supremo utiliza, parece essas oportunidades. Marcelo Suano, >> é mais uma discussão em que eh o Supremo se mete em algo que é do universo político. Vamos começar. O problema das

emendas parlamentares é um problema que diz respeito a reformar o pacto federativo, mas já que existe essa porcaria, então nós temos que entender, afinal de contas, a realidade política. E é simples, o cargo de deputado federal pertence ao partido, não pertence ao deputado. Ah, mas existe uma especificidade que diz que é uma atribuição individual do parlamentar fazer ou não fazer a emenda parlamentar. É ele que decide. Só que tem um detalhe, a decisão decorre não apenas da sua decisão e vontade individual, mas da vontade do colegiado do partido. E ele é

obrigado a fazer isso. E o presidente do partido tem esse direito. O que ele não pode fazer é atribuir a uma emenda exclusivamente a determinado nicho ou grupo e no qual ele possa tirar algum proveito. É isso que tem [limpando a garganta] que ser definido. E aí se um presidente do partido diz: "É melhor ir para aquele nicho, é melhor ir para aquele, é melhor ir para aquele".

Ele tem esse direito. Se não quiser que assim seja, então muda o sistema eleitoral e o sistema partidário brasileiro. Infelizmente é assim que tá configurado. >> E parte dos servidores do IBGE iniciaram uma greve contra medidas adotadas pela gestão do presidente do Instituto Márcio Pockman. O movimento foi anunciado nesta segunda-feira pela Associação Sindical que representa os trabalhadores do IBGE.

O sindicato não informou quantos servidores pararam, mas afirmou que houve adesão na Bahia e em duas unidades no Rio de Janeiro. Na Bahia, onde a paralisação começou há uma semana, a entidade estima que 40% dos servidores estejam em greve. Outras oito unidades pelo país estão em estado de greve e também podem interromper as atividades. Entre as críticas à gestão de PMA estão mudanças na remuneração de agentes de coleta de dados no regime de trabalho de servidores e na progressão das carreiras. O sindicato também afirma que a atual diretoria da entidade eleita em outubro ainda não foi recebida pelo presidente do IBGE. Até o momento não há

indicação de que a greve vá afetar o calendário de divulgação das pesquisas. A direção do IBGE afirmou que o instituto segue funcionando normalmente, Daniela Alves, e que mantém diálogo com servidores. Segundo a direção, as mudanças questionadas pelo sindicato buscam modernizar o instituto, fortalecer as carreiras e organizar o trabalho. Aí me chama bastante atenção, Daniela, que o IBGE diz que segue funcionando normalmente mesmo depois desse anúncio de greve dos servidores. Será que tem tanta gente no IBGE para para trabalhar? tantos funcionários

públicos que se uma parte para não vai fazer muita diferença. >> Olha, Daniel, é importante pontuar que o IBGE e os dados que são produzidos, tá, no mundo ideal e no caso de se ter um governo sério, esses dados eles ajudam a definir as prioridades das políticas públicas, né? O que é mais importante? Para onde vai também o montante do orçamento. Isso no mundo ideal. Eu

gostaria de destacar também que ocorreram denúncias sobre a interferência de Márcio de Márcio Pochman na definição desses indicadores, né, e na manipulação desses dados também. Ou seja, isso pode também interferir na questão das eleições e no posicionamento do atual presidente. Lembrando que essas mesmas denúncias também foram realizadas por técnicos quando ele era presidente do IPEIA. Então, já são movimentos esperados que acontecem e novamente, como aconteceu no IPEIA, os técnicos se mobilizam, não são só por questões salariais e pela interferência dos técnicos, mas especialmente pela interferência dos dados que estão extremamente importantes no nosso país. Governos que não atuam de forma adequada buscam, em primeiro lugar eh interagir e manipular os dados do país para conseguir eh atuar onde são os seus nichos eleitorais preferidos e onde eles querem realocar os recursos. Por

isso que essa notícia ela é tão grave e este senhor já deveria estar fora há muito tempo do IPEIA e de qualquer órgão técnico desse país. >> Daniela, obrigado pela sua participação hoje. Volte sempre. >> Eu que agradeço a mais essa oportunidade, Daniel. E muito obrigada a todos da bancada e também a toda audiência aqui do jornal.

>> Professor Marcelo Suano e Gutapini. A gente se encontra amanhã mais uma vez a partir das 7 horas da manhã com a nossa audiência. Bom dia a você. Obrigado pela companhia. Fica com Deus.

>> [música]