---
video_title: "Como as práticas de bem-estar animal influenciam na produtividade | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: uio_LAJkpak
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uio_LAJkpak
video_date: 2026-07-21T22:50:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 768
  
  Relatório da COBEA mostra avanços, desafios e oportunidades nas cadeias de aves, suínos e bovinos
  
  Nos últimos anos, o Brasil adotou práticas de bem-estar animal que surpreendeu o mercado internacional. Essas mudanças foram mostradas no relatório da COBEA (Colaboração Brasileira de Bem-Estar Animal).
  
  O tema passou a ser uma demanda importante para o mercado e para os consumidores, e o levantamento destacou a importância de práticas sustentáveis, responsáveis e alinhadas à sociedade.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira, 21, Joice Maffezzolli conversa com Elisa Tjarnstrom, diretora-executiva da COBEA (Colaboração Brasileira de Bem-Estar Animal).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Você sabe quais são os novos padrões de bem-estar animal exigidos pelo mercado mundial? No programa de hoje, vamos destrinchar o relatório inédito da COBÉ, que revela os avanços e os grandes desafios da pecuária nacional. Descubra como as práticas sustentáveis e responsáveis deixaram de ser diferencial para se tornarem regra de sobrevivência no agro. >> Assista agora a força [música] do agro com Joyce Mafesol. Elisa Shorstrom, diretora executiva da COBÉ, colaboração brasileira de bem-estar animal. É um prazer recebê-la,

Elisa. >> Prazer também, Jois. >> O relatório da COBEC, a colaboração brasileira de bem-estar animal mostra os avanços, desafios e oportunidades nas cadeias de aves, suínos e bovinos. O relatório destaca a importância de práticas mais sustentáveis, responsáveis e alinhadas às exigências do mercado e da sociedade. Elisa, como o Brasil tem evoluído na questão do bem-estar animal nos últimos anos? Olha,

temos visto uma evolução boa, eh, constante, né, assim, mas é um pouco desigual, eh, quando compara os diferentes setores. Eh, o Brasil é um país muito grande, então tipos eh de produção de produtores muito diferentes, sistemas produtivas eh bastante variadas. Eh, então o que falta um pouco agora é pegar esses exemplos dos avanços e boas práticas e tentar ampliar isso, espalhar para que seja eh implementado por todos, assim para por mais pessoas no país. >> E quando a gente fala bem-estar animal, vem em mente bovino. E a gente tá falando aqui do bovino, mas também do suíno, da ave, né? Porque o bem-estar

animal influencia na qualidade, na rentabilidade, na na no gosto da carne, que é uma exigência do consumidor, não só lá fora, mas o brasileiro está mais exigente também. Aprendeu, né, que quando você tem práticas sustentáveis, quando o produtor trabalha com práticas sustentáveis, o resultado também chega na mesa dele, né? Com certeza tem eh conexões diretas, né, não só com a saúde animal, mas também com saúde humana, eh segurança dos alimentos e a qualidade do produto. >> Existe alguma prática de bem-estar animal aqui no Brasil que surpreende positivamente, por exemplo, o mercado internacional, que influencie lá fora de alguma forma? Um exemplo que foi destacado no relatório é a imunocastração do setor de suinos.

Eh, o Brasil tem, acho que, se eu não me engano, uns 90% implementado essa prática que faz muita diferença por para pra questão de bem-estar animal, eh, e onde o Brasil realmente se destaca quando compara com muitos outros países. >> Ou seja, o Brasil é referência, é exemplo para outros países. Quando a gente tem aí União Europeia e cancelando as importações de de carne brasileira, outros países, é porque a gente sabe que tem toda uma política por trás. Quais foram aí as mudanças mais inusitadas que o setor adotou nos últimos anos para melhorar a vida dos animais? Olha, eu acho que temos eh estamos no relatório destacando vários exemplos, né, de boas práticas implementados eh por cada um dos cinco principais setores e também, claro, onde ainda faltam desafios, oportunidades de melhoria, mas eu acho que em destaque é como eu falei no setor de suinos, eh as boas práticas relacionadas à imunocastração, os avanços relacionados à gestação coletiva que está cada vez eh crescendo.

Então, por exemplo, a a Seara, que é uma das empresas membros da Cobeia, eles conseguiram, eu acho que foi em dezembro, final do ano passado, atingir a meta deles de de converter toda a cadeia de suinos deles paraa gestação coletiva. Aí além disso, temos, por exemplo, no na cadeia de leite uma mudança positivo com a a implementação de de Compost, que é um sistema eh eh um sistema produtivo que traz maior conforto para pras vagas leiteiras. Eh, por exemplo, na cadeia de ovos, claro, a principal questão relacionada a bem-estar animal é a são os sistemas livre de gaiolas, né, a implementação desses sistemas e também algumas novas eh tecnologias. Por exemplo, temos agora uma primeira empresa no Brasil implementando a sexagem em ovo, eh, que que serve como prevenção para descarte de pintinhos machos, né, que é uma questão ética bastante relevante. >> Os cuidados são fundamentais aí para impactar na produtividade, na rentabilidade. É verdade que música,

iluminação e um ambiente mais confortável pode impactar na produtividade dos animais? >> Sim. Eh, tem bastante exemplos, né, de mudanças, melhorias que às vezes são até simples, né, assim, mudanças simples no dia a dia que pode fazer bastante diferença para pra produtividade e, claro, qualidade de vida dos animais. Eu digo que que um dos fatores principais é o comportamento das pessoas que trabalham na granja, né? porque tem muito essa questão da relação eh entre os animais e as pessoas, os funcionários, para reduzir o estresse.

Então, esses exemplos, eh, que tem estudos comprovando, por exemplo, um efeito positivo com música, tudo tem a ver de criar um ambiente mais calmo, eh, com animais menos estressados, porque aí tem um um uma ligação direta, né, com o conforto deles e uma imunidade desses animais eh melhorado. É, não é exagero dizer que o que nós humanos gostamos, animais também gostam, assim como as plantas, né? Porque somos seres vivos e todos somos muito parecidos. Quais foram os avanços aí, os principais avanços identificados aí pelo relatório da COBÉ? Elisa, >> eu, como eu já falei, eh, são esses exemplos, sabe? Eh, tem também eh

melhorias relacionadas à biossegurança de vacinação. Eu acho que paraa cadeia de de bvinos eh tem muito essa questão de de implementação de boas práticas de manejo. Eh, é difícil de de citar mais exemplos específicos, mas no relatório tem destaques para todas as principais cadeias. bem-estar animal, ele passou a ser uma demanda importante para o mercado e para os consumidores. É, foi uma descoberta tardia de que quando você tem um ambiente favorável pro animal, ele rende mais, le produz mais, porque é uma coisa que hoje a gente vê que é tão óbvio, mas só nos últimos anos a gente começou a falar, talvez seja uma questão de descoberta assim com até por acompanhar os animais, porque a gente aprende muito também com o dia a dia, né?

Concordo completamente contigo. Eu acho que isso significa que o tema já amadureceu bastante. Eh, talvez no começo ainda tinha um pouco eh como se fosse algo místico assim ou algo mais complexo do que realmente é que em vez de implicar eh benefícios, né, pro pro produtor e pela produção. Algumas pessoas talvez percebiam que que ia eh ser muito complicado com com custos muito elevados, mas agora estamos compreendendo que é um investimento de fato na produção, porque com o sem um nível de bem-estar adequado, o animal não consegue também atingir o seu potencial de produtividade, né? Então você tem muito mais perdas, você tem lesões, você tem prevalência de doença elevado, o seu uso de medicamentos a aumenta bastante. Então, eu acho que

hoje pouco a pouco eh mais pessoas compreende que é um investimento pro seu negócio e e que com animais eh mais confortáveis, com bem-estar animal, bem-estar maior, você também ganha com isso.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas [música] Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos [música] e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

O Elisea, você citou aqui os suínos, os ovos, o leite, os ovos. Ainda na avicultura, como está a transição dos sistemas aí com gaiolas para modelos aí free, livre? Sim, é uma é uma implementação constante, eh, devagar, mas mas a tendência é assim de cada vez a gente ver a produção com galinhas livre de gaiolas. Eu acho que é o futuro da da produção, do setor, porque realmente você não consegue com gaiolas atingir o nível adequado de de bem-estar para essas galinhas. Então, o que falta um pouco nesse momento é de tentar acelerar o processo e com maior coordenação na cadeia produtiva, inclusive por isso que criamos COBE, porque o que falta é coordenação, alinhamento entre produtores e compradores, eh, para facilitar esses avanços e junto também, claro, com com apoio do setor público, do setor financeiro, para viabilizar essa mudança pro produtor.

livre, solta. Aí uma tendência, como você colocou aqui, a gente vê que o meio ambiente com certeza faz bem, né, para para as aves, mas em outro, por outro lado, não, ela não pode estar mais suscetível a doenças quando ela tem um ambiente maior para transitar. É claro que tem, vem junto com desafios de sanidade e biossegurança, eh conversando com algumas eh das alguns dos nossos membros, empresas membros da COBE, por exemplo, a a questão da vacinação é muito importante, a questão de enriquecimento, assim, então é assim, eh é necessário para essa transição funcionar uma mudança também de mentalidade, de de conhecimento, de capacitação, porque você precisa uma equipe eh com conhecimento de manejo específico para para sistema livre de gaiola e e um monte de fatores para reduzir esses esses riscos nesse sintoma. >> Agora, na sua opinião, Elisa, quais mitos sobre o bem-estar animal você acha que ainda precisam ser aí desconstruídos no agronegócio? Eu acho que é, como eu já comentei assim, é de de demistificar um pouco essa temática como algo muito muito difícil de implementar, eh, e de entender que você vê já resultado no seu dia a dia, sabe? O benefício não é só em

termos de preparação pro futuro, abertura de mercados novos, essa coisa de de gestão de riscos e e tudo isso é é já de você poder perceber que os seus animais ficam melhores, mais saudáveis e mais produtivos. Eh, eu acho que isso é o o mito principal que agora eh precisa ser compreendido completamente. Já já estamos nesse caminho. >> Você citou o exemplo aqui na sua hinocultura sobre a castração, que inclusive é exemplo aí lá fora. Eh, o, eu acho que o nome já dis tudo, mas eu gostaria que você explicasse um pouquinho melhor o que representa a transição para as baias de gestação coletiva. É, hoje em dia tem

movimentação bastante reduzida, né, para para eh paraas ruínas. Eh, e o a questão é de tentar respeitar melhor o comportamento natural deles eh durante esse esse processo. Então, eh, eu acho que a tendência também para para todos os setores, inclusive na na Europa tem esse movimento cage, né, muito forte de é aquela visão de de ver que eh os sistemas produtivos no futuro não podem restringir tanto o movimento eh o comportamento natural e dos animais. >> [roncando] >> Então, por exemplo, a normativa eh 113 2020, eh ela exige já adequação total de gestação coletiva até 2045 e estamos vendo algumas empresas eh pegando a liderança, né, nesse sentido e e outras aos poucos assim eh vai vai vão ter que se preparar e se adequar para essa demanda. Olá,

somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de [música] joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> Agora na Bovino Cultura, o sistema pasto por si só, ele já garante o o bem-estar animal ou não? Tem que ter ainda aquelas outras aqu eh uns outros outros sistemas, outros modelos, porque tudo um conjunto, acho que não existe uma coisa só, né? É, o eh os sistemas de pasto, eles já têm uma condição favorável, né, para para um bom bem-estar. Ali tem questões, por exemplo, como sombreamento, eh acesso à água, tudo mais que pode fazer eh diferença. Mas no bovino cultura também tem muita questão da fase de confinamento, né? Então, as condições eh

nessa fase da da vida dos animais eh que muitas vezes apresenta riscos maiores em termos de de bem-estar animal e ainda temos, claro, a fase de transporte e abate também. É justamente isso que eu ia perguntar, porque a gente fala muito do bem-estar, do nascimento ao crescimento, mas o transporte, o o pré-abate, né, tudo isso aí influencia, impacta também no bem-estar do bovino, que vai influenciar na qualidade da carne. >> Eh, exatamente. Eu diria que o transporte e pré-abate abate é bastante crítico, não só pro animal, mas também pela questão de qualidade de carne. Eh, então tem toda a questão de de estresse, de lesões, eh de possíveis perdas, né, que também eh já reduz o lucro pro pro produtor. Então, eh, é muito importante

essa essa visão mais holística e esse cuidado organizado eh em todos esses espaços. Agora, o consumidor, tanto como a gente está aprendendo, né, a se habituando a tomar um bom café, um bom vinho, né, a experimentar e reconhecer a própria carne, a gente ainda está numa etapa aí, né, porque é mais difícil você perceber as diferenças dos produtos vindos de sistemas com mais foco no bem-estar animal. Eh, a gente consegue perceber de uma forma geral se a carne é mais macia ou mais dura, mas às vezes nem o tipo do corte o consumidor ainda consegue saber se ele já não, quando ele compra, ele compra, ele sabe que aquele aquele corte é alcra, aquele corte é o contrafilé, mas pela percepção mesmo, eu acho que só mais os especialistas. E quanto mais que quem dirá reconhecer se tem a influência do bem-estar animal, né? Sim, eu acho que tem tem certas eh questões assim que você pode ter uma uma indicação de qualidade melhor, pior. Eh,

por exemplo, em relacionado a ovos, aí é mais fácil, claro, você escolher um um produto eh de ovo produzido livre de gaiola, mas muitas vezes dá até para ver da grossura da casca. Eh, muitas vezes, talvez não sempre, mas eu digo que a maioria das vezes uma casca mais grossa é indicada eh ou indica uma galinha mais saudável com provavelmente um nível de bem-estar maior. E em relação assim, eu acho que o consumidor no geral precisa de mais informações para poder também apoiar eh produção com boas práticas implementadas. E ali vem a parte da importância também das certificações, né? Eh, a produtor do bem, que é foi eh a organização que idealizou a COBE, é a primeira certificação de bem-estar animal brasileira. E eles trabalham

muito essa questão de tentar ter comunicação em português com mais detalhes sobre sobre o impacto, né? sabe por que um produto tem melhor nível de bem-estar do que outro, eh, melhorando essa essa comunicação sobre os atributos do produto com com consumor. Mas isso é um trabalho constante e quem tá lá no junto com com consumidor final, por exemplo, o setor de varejo, também tem um papel muito importante nisso. A pesquisa, os estudos, o trabalho no campo não param, sempre para trazer um melhor produto com mais qualidade, com mais sabor para a mesa do brasileiro. Elisa, muito obrigada pela sua participação aqui em A Força do Agro.

>> Muito obrigado pelo convite. >> Gratidão a você que nos acompanha. Força do agro é o Brasil que dá certo.

Referência internacional em hospitalidade. Hotel Rita Hopner trouxe um pedaço da Europa para a Serra Gaúcha em um legado aí de mais de 60 anos. O hotel se destaca como segundo melhor do Brasil, terceiro melhor da América do Sul. Antônio, como começou a história lá atrás de Oto e Rita Hopner? É uma história longa, né? Uma história

muito bonita também, de bastante superação, desafios, né? O seu Oto é alemão, né? A senora Rita, ela morava no Brasil e mas ela era filha de alemães, né? Então ela voltou pra Europa e lá ela encontrou o seu Oto, né? Então, eh, eles tiveram seu raino, né? Eram num

período pós-guerra, né? Uma situação muito difícil. Então eles migraram, né, aqui pro Brasil. O seu ele tinha muita habilidade, né, para trabalhar com obra, né, com construção civil. Então, a princípio, o intuito deles virem pro Brasil seria esse, né, porém, né, ah, eles vieram parar em Gramado, né, devido a essa essa profissão que ele tinha.

E eles aos poucos, né, eles arrendaram uma pousada aqui, né, começaram trabalhando na pousada, é uma pousada muito pequena e com o tempo eles arrendaram a pousada que tinham alguns chalés, né? Então foi mais ou menos por aí que iniciou a história do Rita Rou, né? >> Olha que história interessante, né? Uma brasileira vai pra Europa, encontra um alemão, voltam para cá e constrói uma história, uma história tão bacana, tão interessante, né? Ô Antônio, o que significa aí ser premiado como o segundo melhor hotel do Brasil, terceiro melhor da América do Sul? Ah,

>> é um reconhecimento muito grande, né? A gente fica muito feliz, né? Porque um hotel que existe desde 1958, né? que tem um legado muito bonito e ser reconhecido e continuar, né, sendo muito relevante para as pessoas, isso é um reconhecimento que acho que não tem preço realmente e acaba coroando, né, um trabalho que a gente faz, a gente fica muito feliz, né, pelos nossos colaboradores também, né, pela história, né, que a direção carrega e principalmente pelos nossos hóspedes, né, que foram eles que nos entregaram esse prêmio. Porque é sempre bom lembrar que o Trip Advisor, né, ele é a soma, né, ele tem alguns critérios ali, mas é basicamente as avaliações reais dos hóspedes, né? Então é os nossos hóspedes

que acabam nos coroando com esse esse título. >> A gente costuma falar hotel três estrelas, quatro, cinco, mas a gente nem faz ideia eh quem que define essas estrelas, quais são os critérios geralmente levados aí em consideração para pra definição. >> Claro, esse é um critério, na verdade técnico, né, que tem muito a ver com a estrutura do hotel, né, o que que tem no hotel. >> [música] >> Então, um hotel para ser cinco estrelas, ele precisa ter um determinado número de restaurantes, precisa ter uma determinada estrutura em específico, né? O Rita Hopner, eu diria que tá mais próximo de um hotel boutique. Se fosse

talvez classificar em estrelas seria um quatro estrelas, né? Não chegaria a ser uns cinco estrelas por conta da estrutura, né? Mas é bom a gente lembrar que tem muitos hotéis cinco estrelas que o serviço às vezes não consegue acompanhar a estrutura. Então tem uma estrutura muito grande, uma estrutura bonita, mas o nível de serviço, de entrega às vezes não consegue acompanhar essa estrutura, né? Então o Rita Hopner conseguiu estar à frente, né, de muitos estabelecimentos assim que tem uma estrutura maior, né? A experiência do

hosped e é o que conta. Eles acabaram nos avaliando melhor, né? Por falar em restaurante, o Rita [música] Hopner, ele tem inclusive, né, uma experiência gastronômica alemã que é até uma atração que eu acho que atrai muito turista que ou hospedado aí ou de fora que vai para provar aí o cardápio. E tem toda uma história também por trás do cardápio que vocês servem aí, pelo menos de uma uma das experiências alemãs que vocês servem no restaurante. >> Sim, muito bom. Bem lembrado, Joyce. Eh,

obrigado. Eh, isso eu costumo falar bastante, né, que o Rita Hopner tem uma história com H, H maiúsculo, tanto por conta dessa trajetória que eu iniciei falando, né, do seu alto da dona Rita, mas o nosso restaurante recebeu uma visita muito ilustre, né, que foi do príncipe da Bavária, eh, mas em 2012 e 2013, né? Então esse príncipe ele vinha pra região e trazia sua comitiva. Então para receber ele, o chefe de cozinha junto com a nossa STA Star aqui, criou um menu e é um menu [música] que tá até hoje e faz muito sucesso aqui no no hotel e no restaurante, né? Então é o menu da Bavária, é um menu de seis tempo, um menu degustação, que ele pode ser apreciado com as cervejas harmonizando ou sem as cervejas. E nós

temos um feedback muito legal, as pessoas adoram, né? Saem muito satisfeitas aqui do restaurante. >> E entre esse essas experiências aí, nesse menu tem ali o joelho de porco, né, que é tão conhecido, tá? Na gastronomia alemã tem o pato, que são tradicionais na baia e e o príncipe ele estava habituado com esse com esse cardápio. Vocês fizeram uma adaptação, vocês colocaram um toque [música] brasileiro.

>> Isso são realmente pratos que são, né, muito conhecidos, muito típicos, né, ligados à Alemanha. E sim, né? Digamos que o gosto, né, do brasileiro, ele muda um pouquinho. A gente fez algumas pequenas adaptações, né? Então, um que eu posso falar bastante e que o pessoal adora é o chucrute, né? O

tradicional chucrute, que a gente coloca um pouquinho, né, uma nata, né, que o pessoal gosta, dá uma quebrada um pouco na acidez, que não agrada tanto o brasileiro, agrada bastante os alemães, né? Então esse é um exemplo das adaptações aqui que a gente fez, mas eu posso garantir que são muito poucas.

>> [música]