---
video_title: "FARRA DO INSS: Amiga de Lulinha pede ao STF apuração sobre vazamento de conversas"
video_id: VZoeVf-W3UM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VZoeVf-W3UM
video_date: 2026-07-23T16:30:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=5X-UMWM1ZJo
---
A empresária Roberta Luxinger pediu ao Supremo Tribunal Federal que apure um possível vazamento de conversas privadas mantidas com Fábio Luiz e Inácio Lula da Silva, Lulinha, filho de Lula. A defesa afirma que não há conhecimento de autorização judicial para captação das conversas e pede abertura de investigação por suspeita de quebra ilegal de sigilo. O pedido foi apresentado depois que o jornal Globo informou que integrantes da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro pretendiam divulgar áudios de conversas entre Roberta Luxinger e Lulinha sobre as fraudes investigadas no INSS. A gente lembra que a Roberta Luxinger, mui amiga aí de Lulinha, do filho do Lula, aparecem nas investigações o esquema de fraudes do INSS. Não foram indiciados nesse primeiro relatório da Polícia Federal que trouxe o nome ali de 48 pessoas. O careca do INSS

segue preso. Não foram indiciados os dois, mas lembra que havia, ela pagaria uma mesada para o Lulim ali de R$ 300.000, R000, ela seria a intermediária dessa transação. >> Paula, estávamos falando da Espanha e agora a amiga do Lulinha pede ao STF apuração, né, sobre esse vazamento de conversas. E o Lulinha, ele ainda está na Espanha ou ele já voltou? Ou ele o

Lula, o Lula tinha dito que se ele tivesse alguma coisa para esclarecer que ele seria o primeiro a falar pro filho aparecer publicamente, esclarecer tudo, as autoridades. Cadê o Lulinha, hein? Paula agora fica amiga do Lulinha pedindo ao Supremo Tribunal eh Federal e a questão apuração e a questão é por que a amiga do Lulinha está pedindo ao Supremo Tribunal Federal apuração sobre vazamento de conversa? Ela tem foro por prerrogativa de função? O Lulinha também tem? Ou é porque ali no Supremo Tribunal

Federal ela encontra um puxadinho do Lula? Ana, o Lulinha tá tão à vontade na Espanha que dependendo da região em que ele está omisiado, ah, não tenha a dúvida que ele já está torcendo pelo Barcelona ou pelo Real Madrid. Você grembra que Lulinha, que sim, está na Espanha, acreditou que que em Madrid ele teve o sigilo quebrado ainda na CPMI do INSS, mas foi barrado pelo ministro Flávio Dino. A gente não pode esquecer aí desse detalhe. de abias corpos do Supremo tá aí para socorrer todo bandido.

>> É o SDF tá dando abbias corpos para a empresa que não tem corpos. Então, [risadas] mas eh o Lulinha deve ser o único filho de um presidente que sai do país quando o pai é presidente. Não não acho que não tem nenhuma e na história desse recente do do mundo não deve ter muita gente que faça isso. Ele foi estudar em lugar de ir, por exemplo, a Portugal, que tem o mesmo idioma, eh ele foi para Espanha, que não fala castejana. Em princípio foi dado com informação de que estaria indo para estudar. Aí depois apareceu que

está indo para trabalhar na questão tecnológica de uma empresa que ninguém conhece, ninguém sabe o nome e ninguém sabe o que ele está fazendo. Mas ele teve uma carreira meteórica porque limpava o cocô do elefante no zoológico e agora é um empresário muito bem sucedido. Ronaldinho dos negócios. Ele deveria ser um par entre Lulinha e o o Kevin, o filho do CO K, que também 25 anos já tá milionário e não, ninguém sabe como foi que esse milagre aconteceu. São filhos do poder e a explicação talvez esteja aí que possa provar que não é por talento, muito menos por dedicação, é porque são [limpando a garganta] filhos de alguém.

>> 19:26. Olha, a Segre, o chat tá inundado aqui de boas-vindas, gostando aí da sua presença aqui na bancada do Sem Filtro. Deixa eu aproveitar agora fazer a nossa pausa no noticiário pra gente compartilhar com a nossa audiência sempre, claro, a campanha da revista Oeste e lembrar quem nos acompanha que há 6 anos a Oeste mostra que é possível fazer um jornalismo sim, com independência e compromisso com os fatos. É um trabalho que só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma empresa, de uma imprensa livre. E agora a gente vai compartilhar um vídeo que foi feito com muito carinho, muito especial pelo Augusto Nunes.

Você que acompanha a Revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da

Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

É claro que você também pode fazer parte da EST ajudando a financiar o nosso jornalismo independente. A gente tem essa promoção especial a partir da assinatura do plano anual. Então você recebe o livro autografado 11 Presidentes e eu, escrito por Augusto Nunes. Você vai receber na sua casa. É um presente da revista Oeste. Para

assinar é bem simples. Você pode apontar a câmera do seu celular pro Q code que aparece na tela ou então ligar para esse número que aparece abaixo. Mas atenção, é só para quem assinar ah de forma anual a nossa revista digital. A gente reforça sempre que as sextas-feiras a revista Oeste publica um conteúdo inédito com artigos do Augusto, Guilherme Fiúza, Ana Paula Renk, o Alexandre Garcia, Adalberto Pioto, o Segredo de vez em quando contribui também, né, com a nossa revista digital, eh, Dagomir Marques, enfim, todo o nosso timaço de colunistas escreve com exclusividade pra revista oeste para os nossos assinantes. Então, esse é um diferencial, um dos diferenciais dos assinantes digitais. A

gente não pode nunca esquecer, né? Quem tá acompanhando aqui oeste sem filtro, o nosso programa no YouTube para fazer tudo, toda essa mágica acontecer todos os dias, porque estamos aqui, mas tem muita gente atrás das câmeras trabalhando para fazer essa mágica acontecer. A gente precisa aí do seu reforço, da sua assinatura digital. Então você que tá, a gente tá em vésperas e de eleições, todo mundo pode contribuir um pouquinho, todo mundo pode ajudar pra gente ter um um Brasil melhor, um Brasil diferente para as próximas gerações. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com [música] os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem

quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa

de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. >> [música] >> Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um [música] jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.