---
video_title: "Nunes Marques nomeia mulher do advogado de Cláudio Castro para cargo no TSE"
video_id: XJTz_ylV2Hg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XJTz_ylV2Hg
video_date: 2026-07-07T16:40:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=QcULrgYoSQk
---
O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, nomeou a advogada Fabiana Cristina Ortega Severo da Silva pro cargo de vice-diretora da Escola Judiciária Eleitoral. Fabiana é mulher do advogado Gustavo Severo, amigo de Nunes Marques e integrante da defesa do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, num processo de inelegibilidade. O ministro já se declarou suspeito para julgar processos em que o advogado atua como defensor. Segundo o Tribunal Superior Eleitoral, a função não é remunerada. O TSE informou que a nomeação foi feita por se tratar de uma advogada com atuação na área eleitoral e que a função será exercida de forma voluntária, Marcelo, de forma voluntária, sem remuneração.

Ah, ainda assim, embora não seja ilegal, mas será que tem a moralidade aí nessa proximidade tão grande aí com o ministro presidente do TSE, Csio Nunes Marques? A gente lembra que a Fabiana, essa advogada também já trabalhou no gabinete do senador Chico Rodriguez hoje no PSB, aquele flagrado com dinheiro escondido na cueca. >> É, os antecedentes não são bons, né? É, é, é, é muito ruim que essa, esse tipo de nomeação em geral atende algum tipo de critério político, né? Ana tava falando sobre esse país pelo qual eu sou, sempre fui fascinado, que são os Estados Unidos da América. E as diferenças

que existem, né? Tem tem coisas que realmente são eh são talvez da cultura de cada país, né? Essa questão das nomeações é uma, né? Os Estados Unidos usam muito pouco o o se é que usam o concurso público para cargos públicos, né? As nomeações lá são frequentemente feitas com base em indicações, só que a responsabilidade de quem quem faz uma indicação lá é uma coisa completamente diferente. A

indicação tem que ser pautada por um critério técnico, tem que ser pautada por um critério de de expertise de conhecimento da pessoa para o cargo para o qual ela vai ser nomeada sob pena de quem indica, né? Quem indica um incompetente por ter relações de amizade ou parentesco, acaba ficando desmoralizado aqui. Infelizmente a regra é essa, né? Infelizmente, eh, quando o cargo não é preenchido pela via do concurso público, o concurso público não é garantia nenhuma de que vai dar tudo certo, de que foi, mas infelizmente quando se passa para o o o caminho da nomeação, os resultados são, em geral bastante ruins. Não sei se vai ser o caso aí dessa senhora, mas eh a gente observa isso inclusive no Supremo Tribunal Federal, né? As nomeações para ministros

do Supremo nos últimos pelo menos 20 e poucos anos tem sido eh no mais das vezes absolutamente desastrosas, né? Por quê? porque elas seguem um critério político e não um critério de capacidade técnica de conhecimento jurídico. Não vou nem falar da reputação elibada porque isso aí acho que no momento não precisa nem ser comentado, né? Mas eh então eu sempre vejo com muito receio esse tipo de nomeação.

>> Não vai ganhar nada. É, disse que é sem remuneração. >> Sem remuneração. Fica mais evidente ainda que algum tipo de compensação ela pretende, né, algum tipo. Eu só vejo a a disposição ou a esperança de influenciar julgamentos. Ela vai ser

vice-diretora da Escola Judiciária Eleitoral. >> Sim, mas de graça. >> É um car, é uma função que não é remunerada, mas às vezes tráfico de influência, a gente não sabe exatamente o que às vezes tem por trás de aceitação de um cargo como esse. >> Ele não deveria, pelas funções que exerce despertar esse tipo de suspeita. >> Exato.

A mulher de César não basta ser honesta, não é isso? Exatamente. >> Bom, deixa eu aproveitar falando em indicações. O escritório de advocacia da ministra do Superior Tribunal Militar, a Verônica Estterman, recebeu R$ 700.000 no ano passado de uma empresa cujo responsável oficial afirmou a polícia que era apenas um laranja. Verônica foi

nomeada pelo presidente Lula para o STM em 2025. O homem disse que recebeu R$ 5.000 para ceder os seus dados pessoais e abrir uma empresa de tecnologia, além de R$ 1.000 cada vez que precisava assinar documentos. A empresa faz parte de um grupo investigado por suspeitas de lavagem de dinheiro e ligação com o empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, o conhecido como Careca do INSS.

Relatórios do COAF informam que a empresa movimentou mais de R$ 900 milhões deais e apresenta indícios de uso de recursos ligados ao tráfico. O caso foi encaminhado à Justiça Federal. Os R$ 700.000 foram pagos ao escritório de Verônica Sterman entre o ano passado e este ano antes da posse no STM. A ministra informou que o valor corresponde a três pareceres jurídicos.

A gente vê aí na imagem a foto da ministra da Verônica Stern ao lado do presidente Lula. Ela foi nomeada pelo presidente, então recebeu essa informação que ela teria recebido R$ 700.000 de uma empresa fantasma.

>> Olha, a gente às vezes tem que respirar, né, para comentar essas notícias. Eh, e provavelmente [limpando a garganta] ligando com a outra notícia que vocês estavam comentando, né, do cargo, não, não vou receber nada, imagina, eh, tráfico de influência, influência política, tudo isso, né, acontece aí por trás. Nesse caso, nós estamos falando de uma ministra nomeada por Lula, que recebeu 700.000, de uma empresa fantasma. E aí, e aí, só para colocar mais um eh mais um uma observação sobre a história americana e que a gente tem que tentar trazer pro Brasil, a história americana não é perfeita, Paula. A América não é

perfeita, o os estados não são perfeitos. Mas o que acontece aqui é que sempre que há um desvio de finalidade da ideia de 1776, há ferramentas de correção, checks and balances. Nós temos isso na nossa Constituição, freios e contrapesos. É lindo, só que a gente não usa porque não tem como. São ferramentas que foram eh de alguma forma tiradas de contexto, escondidas. Então, o problema

não é a corrupção, o problema não é uma nomeação, o problema não é uma indicação. Muitos cargos aqui que no Brasil eles são de nomeação, aqui nos Estados Unidos eles são eletivos, as pessoas elegem. Agora, onde estão as nossas ferramentas de correção? Porque como você disse, Paula, o caso foi agora encaminhado à justiça federal. E aí eu queria jogar pro professor Marcelo e a pergunta de que Justiça Federal, esse caso agora está nas mãos da Justiça Federal. Mas

que Justiça Federal é a Polícia Federal, é o Supremo, porque ela é uma ministra do STM. Que Justiça Federal? Como a gente vai corrigir isso? Queria perguntar pro professor Paula. Já passo para ele, Ana, pro Marcelo. E

só pra gente reforçar que esses R$ 700.000 foram pagos uma parcela única, o escritório da Verônica Estterma, enquanto ela ainda era advogada antes da indicação para vaga no Supremo Tribunal Militar. É, respondendo à pergunta da Ana e sem querer desanimar ninguém, a Justiça Federal, no caso, é o Supremo, porque a investigada, me parece que ela, acredito que ela já esteja na condição de investigada, né? Eh, a investigada é ministra do STM, ainda que o fato eh em razão do qual ela está sendo investigada seja anterior, o fato é que hoje ela é ministra do STM, então ela tem foro por prerrogativa de função previsto lá no artigo 102 da Constituição Federal. Ministros de tribunais superiores t foro especial no Supremo. Só podem ser

processados perante o Supremo, só podem ser julgados pelo Supremo Tribunal Federal. Os tribunais superiores são o STM, que é o Superior Tribunal Militar, que é o dela, o Tribunal Superior Eleitoral, Tribunal Superior do Trabalho e o o STJ, o Superior Tribunal de Justiça, além, é claro, do próprio Supremo. Então, [limpando a garganta] eh, é é isso. Agora, o que me causa espécie é o seguinte: ela diz que recebeu 700.000 para dar três pareceres jurídicos. Mas empresa fantasma precisa

de parecer jurídico para quê? Empresa fantasma só existe para uma finalidade, para lavar dinheiro de procedência ilícita, né? Então, ela recebeu dinheiro de uma empresa que lava dinheiro. Não é uma coisa muito boa, né? É uma situação bastante comprometedora, porque empresa fantasma não precisa de parecer nenhum. Né? Então

[limpando a garganta] tá está tão mal explicada quanto os honorários de 129 milhões da Dra. Viviane para fazer uma queixa crime que eu quando era estagiário fazia em 1 hora30, no máximo 2 horas. Era o tempo que eu levava. Não recebi R$ 129 milhões deais, nem R$ 129 eu recebi. >> Diga, Augusto.

>> A corrupção, a os corruptos aí vão se espalhando, né, pela por todos os poderes. O poder judiciário aí tá contaminado irremediavelmente. Ou reage agora ou eles acabam com o respeito que resta à instituição. >> Não. E é curioso ainda falando desse caso, o o Marcelo disse que é estranho ela ter recebido 700.000 de uma empresa

fantasma, mas foi uma na verdade uma reportagem do Metrópolis baseado num depoimento que foi feito a polícia civil aqui de São Paulo. A história fica ainda mais cabulosa, mais estranha, porque o depoimento foi feito pelo Ericson de Azevedo. Ele é o morador do Jaçanã, vive de confecção de pipas e de vender rifas com uma uma renda mensal de R$ 1.000. E aí ele admitiu pro delegado em depoimento que vendeu os dados pessoais por R$ 5.000 paraa abertura de uma

empresa ACX, serviços de tecnologia. Essa essa empresa aí com capital social superior a R$ 100 milhões deais. >> Se você tem a corrupção na cúpula, por que não, né? Nos você tem lá na copa da árvore, você na raiz, por que não nos galhos, né? vão se espalhando.