---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: Direita está pronta para se unir e barrar avanço do PT?"
video_id: B2ASHmpQrK8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B2ASHmpQrK8
video_date: 2026-07-06T14:59:25+00:00
video_description: |
  Será que a direita brasileira finalmente deixará as divergências de lado? Em um momento crucial para o país, o deputado Nikolas Ferreira faz um apelo contundente pela união da direita. Ele destaca a urgência de um pacto entre as lideranças conservadoras para enfrentar o avanço do Partido dos Trabalhadores (PT) e seus projetos que ameaçam a liberdade e a prosperidade do Brasil. A fragmentação, segundo o parlamentar, só beneficia aqueles que buscam perpetuar a atual desgraça nacional.
  
  #JornaldaOeste #RevistaOeste #UniãoDaDireita #JornaldaOeste #DireitaUnida
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=TF2By_JMGCI
---
O deputado federal Nicolas Ferreira defendeu a União dos Políticos de Direita no Brasil. Em um evento do Partido Liberal, no fim de semana, o parlamentar mineiro afirmou que pretende ajudar os colegas a chegarem a um acordo. Os aliados precisam trabalhar, segundo Niícolas, juntos para salvar o Brasil do PT. Então a minha fala realmente será extremamente breve, porque eu sei que o tempo que a gente já discutou, mas o fato é a gente tem uma missão muito sério pra gente poder fazer assim, né? A gente não pode perder o nosso foco. Para

mim o mais importante é que tem sido, eu acho que um exemplo nesse sentido de deixar de lado qualquer coisa, né, que nos tire o foco daquilo que a essencial ensinado, que é tirar o PT. E aonde eu tenho ido, eu tenho feito para povo, né? Eu tenho perguntado, né? Quem é Lula dá um grito aí? Quem é Flávio Bolsonaro?

[aplausos] >> Bom, Berenice Leite dividindo a tela comigo mais uma vez. O Nicolas Ferreira fala em superação de eventuais divergências, reforça aí a necessidade de união entre as lideranças conservadoras. A quem tá direcionado esse recado, Berenice? Olha, Daniel, você não me coloque na fogueira. [risadas] Mas olha, sinceramente, né, a gente percebeu que na semana passada ainda o assunto Michele e Flávio Bolsonaro estava circulando bastante nas redes sociais, sendo explorado aí por eh veículos de comunicação em massa, né, de forma massiva mesmo. E perguntaram

inclusive ao deputado Nicolas Ferreira qual seria a opinião dele sobre isso. E ele disse que não iria se manifestar. Acho que foi uma atitude muito madura, né, de alguém que às vezes ali no Congresso é tido como muito jovem, né, e tem dado o exemplo de como deve se hã manter a postura que deve ter, principalmente em época de campanha eleitoral. ele sabe, né, o impacto de uma declaração, ainda mais um parlamentar que foi muito bem votado, né, bateu recorde aí na última eleição em votos e tem uma grande um grande público também nas redes sociais, milhões e milhões de seguidores, né, muitas pessoas que gostam do deputado Nicolas Ferreira, independente de ser de direita ou de esquerda ou de centrão em cima do muro. Então, é um apoio que se consolida, que chega em um momento muito importante, que o Flávio Bolsonaro precisa somar com pessoas do calibre do Nicolas Ferreira no palanque político e ele não decepciona, né, os eleitores e nem os bolsonaristas. Era era isso, né?

Acho que os bolsonaristas não esperavam menos do deputado Nicolas Ferreira, que apesar de muitos comentários, muitos muitas emissoras, muitos veículos de comunicação que tentam explorar que ele teria algum tipo de rusga ali com o deputado Eduardo Bolsonaro ou com outros interlocutores de dentro do próprio PL, já chegaram a explorar até que ele sairia do partido porque estaria eh não contente. Mas veja, são narrativas que buscam justamente tentar de alguma forma eh colocar o Flávio Bolsonaro numa posição de isolamento, o que não acontece, mas para acabar com qualquer tipo de narrativa, é isso que tem que ser feito, subir no palanque, demonstrar apoio e falar: "Olha, o nosso, né, abre aspas, nosso maior inimigo é o PT, vamos derrotá-los juntos". Então, nesse sentido, acredito que só soma pontos para a direita. E claro, isso é muito importante, principalmente, como eu disse, nesse momento em que nós estamos prestes a oficializar os nomes a candidaturas dessa eleição. >> Bem lembrado, Brinisso. Afinal de

contas, faltam três meses apenas aí pro primeiro turno das eleições e até o momento, Marcelo Suano, que nós temos, de um lado, a esquerda se apoiando na pré-candidatura de Lula, do outro a gente vê aí à direita buscando aí vendo alguns ex-aliados e Bolsonaro, como é o caso do ex-governador de Goiás, o Ronaldo Caiado, também o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, se distanciando de certo modo, ali do indicado do ex-presidente. Quero ver como é que você analisa esse momento da ainda pré-campanha. >> É interessante, primeiro, eh, tratando da questão acerca do eh do do Nicolas, concordo plenamente com a Berenice, que dixe de passagem nunca erra, no máximo ela posterga o acerto. Então, ela foi precisa e perfeita naquilo que ela falou. Mas eu acrescento um outro elemento para tratar desse momento pré-campanha e do que o Nicolas falou. O

Nicolas entendeu o processo histórico. Ele sabe que agora o protagonismo dele deve ser de arregimentar pessoas e produzir um conteúdo e um contexto de união, porque ele sabe que ele é o líder do futuro. Se a direita estiver desunida, ele será prejudicado no futuro. E no presente e para o futuro breve, é essencial que haja união da direita, porque o inimigo não são aqueles que estão ao lado, pelo menos neste momento. O inimigo é aquele que está destruindo o Brasil e nós só conseguiremos retirar aquele que destrói do que está destruindo o Brasil se tivermos pelo menos um pacto. E a jogada

está exatamente nisso. O Nícolas foi, se apresentou e disse que com transparência esse pacto tem que ser eh forjado e ele tem que ser manifestado na sua integralidade. E não tem que ser apenas, ó, vou fazer de conta e depois eu pego, fico dando um tiro amigo por uma razão muito simples, porque eu tenho vaidade, eu também tenho pretensões de poder, seja para se tornar presidente da República, seja para assumir um protagonismo dentro de um determinado partido. Não é esse o caminho. E aí nós vemos nessa pré-campanha que esse ato do Nícolas associado a alguns outros pode resolver ou curar a ferida que foi aberta. Que ferida é essa? a

fragmentação da direita que pode simplesmente acabar com a candidatura do Flávio Bolsonaro. E é bom deixar claro, esses que estão fazendo essas bobagens poderão entrar para a história como aqueles que foram responsáveis pela continuidade da desgraça do Brasil. E nós estamos vivendo outro problema, porque podemos eleger o presidente da República, mas permitir a eleição de senadores do outro lado, o que colocará o presidente numa situação de desgraça absoluta, porque ele não terá nem condição de negociar. Ele será obrigado a ficar a mercer daqueles que ocuparão lá o Senado ou ocuparão na Câmara dos Deputados. O Nícolas está certo.