---
video_title: "Flávio Bolsonaro: fraude na filiação partidária é sabotagem?"
video_id: GuzYEDnUfYw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GuzYEDnUfYw
video_date: 2026-08-15T01:15:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=YQ2sT1FdKpY
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
O Tribunal Superior Eleitoral suspendeu temporariamente o processamento de novos registros de filiação partidária no sistema filia. A decisão foi tomada, claro que depois da alteração indevida da filiação do senador Flávio Bolsonaro. Você vê aí o documento na tela, que passou a aparecer como integrante o Flávio do partido Missão no lugar do PL. A alteração chegou a impedir inicialmente o registro da candidatura de Flávio à presidência. Olha que ponto chegou na tarde de ontem. O presidente

do TSE, ministro Cio Nunes Marques, determinou o restabelecimento da filiação ao PL e o envio das informações à Polícia Federal para maiores investigações. Segundo o TSE, JIS, não houve invasão hacker. A filiação teria sido alterada com uso de credenciais legítimas do partido Missão. A Corte também identificou uma tentativa de modificar a filiação do presidente Lula, mas a alteração essa não chegou a ser efetivada. Que que a gente precisa entender? dessa notícia, hein, desse

ocorrido. >> P, pois é, tá uma confusão danada, né? Uma parte diz que, na verdade, é alguém que do Partido Missão, mas tem também a história do e-mail, né, que teria o gabinete do do Flávio enquanto senador teria recebido esse e-mail. emissão tá divulgando alguns prints dizendo: "Olha, nós temos aquela confirmação, aquela, aquela configuração do e-mail, né, que você consegue eh se certificar de que a pessoa recebeu o e-mail e que aí alguém teria clicado." O fato é os dois pontos principais para mim nesse debate, né?

Nem mais se foi, se não foi, enfim, precisa ser investigado. Se não foi um fogo amigo em relação ao ao Flávio Bolsonaro, se não é realmente nada do PL, porque enfim, é campanha presidencial, uma campanha imensa, né? campanhagra de um porte muito grande e que precisa de muita atenção. Então, o próprio PL precisa avaliar se realmente as pessoas que estão ali no entorno do Flávio Bolsonaro são pessoas de confiança, enfim, que t acesso a e-mail, a documentos importantes e eh o o TSE precisa deixar muito claro se de fato não foi uma invasão hacker, porque pelo que a gente eh viu tava muito fácil e pegar um candidato do porte do Flávio Bolsonaro e filiá-lo a omissão. Veja bem, nós não estamos falando de um de um vereador pequeno, enfim, que tem pouca popularidade, que tem pouco capital político. Nós estamos falando de um

senador da República e que aparece ali na nas pesquisas, né, nacionais todas em relação à presidência. Então, é algo muito sério, muito grave. Para mim, o ponto principal é esse, PL avaliar se não foi nenhum tipo de fogo amigo partindo do próprio eh partido e o TSE deixar muito claro que não foi mesmo Invasão hacker provar e comprovar eh pela segunda vez aí que estamos seguros aí. É para isso que serve, bom, esse tribunal não serve para quase nada, né? Então, por favor, para isso serve que seja muito bem investigado.

>> É, Ludmila Lins Grilo, acompanhei seus comentários ontem, o sem filtro sobre o tema. Aliás, eu falava no seu glossário, já tem, por exemplo, algumas que eu tô lembrando rapidamente. Bichão, galalau, barata [risadas] boa. Aí ontem você ia falando de um possível hacker que você não sabia ainda, não tinha confirmação se era como que era um fã farrão. Não, outro termo você usou, mas foi descartada essa possibilidade de um hacker desconhecido.

>> Ah, eu acho que eu usei a palavra zombeteiro. Podia ser é um fanfarrão, um zombeteiro. Não sei se a hipótese é de sabotagem ou se é um brincante, um zombeteiro, não sei. E aí a investigação é que vai ter que dizer agora, se foi um fanfarrão querendo brincar, achando que aquilo ali é brincadeira, a fanfarronice pode vir a sair muito cara para ele, porque eu fui catar ali na lei qual que é o dispositivo específico. tem o dispositivo do Código Penal, que é falsidade ideológica, só que o Código eleitoral tem um dispositivo específico para eleições, que seria a falsidade eh ideológica aplicada às eleições. Então,

esse é um dispositivo específico e é, portanto, aplicável, que é o artigo 350 do Código Eleitoral, que diz que é você inserir dados ali, dados falsos, informações eh falsas no ambiente virtual ali do sistema. E aquilo ali pode gerar pro sujeito, >> já saiu na grande mídia, são mais de R milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 85.517 que estava lá parado e era 1.

>> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um QR code na tela. Acesse agora >> uma reclusão de 2 a 6 anos e pagamento de multa ainda, ou seja, não é uma coisa trivial. Então, se foi brincadeira, se

foi fanfarronice, isso pode custar muito caro. E eu não vejo muita dificuldade em se achar o bobalhão que fez isso aí, porque assim, se fizer, se fizerem uma investigação minimamente razoável, não precisa nem ser muito inteligente. setor de informática ali do tribunal. Acho que consegue descobrir quem que fez o o log ali. Tava com a senha de quem, porque não é qualquer pessoa que consegue chegar lá e fazer um registro de filiação.

Eles dão uma licença pro diretório nacional. aquele diretório nacional pode fazer eh cadastrar outras pessoas no âmbito estadual do partido e no âmbito municipal para também terem essas credenciais para fazerem esses registros. Então a pergunta é: quem fez o registro? E isso aí fica ali o a patinha, as pegadas ficam no sistema. Isso é fácil de descobrir quem foi. O

que pode acontecer é alguém dizer, se chegarem ao dono da senha que foi utilizada para isso, que pode acontecer é a pessoa dizer: "Ah, não, roubaram minha senha". Mas aí é para isso que serve a investigação, né? Então, eu tô muito curiosa para saber. É um mistério. Eu não sei se precisa de eh da autorização ali do e-mail, porque eles estão alegando muito isso, que foi enviado um e-mail pro gabinete do Flávio, vários e-mails para alertar de que houve uma tentativa de filiação dele à omissão.

Só que essa primeira tentativa não foi bem-sucedida, mas acabou que no final das contas essa segunda ou terceira, não sei, acabou sendo. Tanto que ele foi filiado ao Missão. Então o Missão tentou ou diz que tentou localizar o Flávio pelo e-mail. Mas, pô, o negócio tão sério, você vai mandar um e-mail, por que que não passa a mão no telefone e liga? Olha, aconteceu um negócio sério aqui enfim, mandaram e-mail. Eu não sei

se é necessário abrir o e-mail para uma filiação. Aí tem que ver lá com como é que tá sendo hoje esse regramento, porque é uma coisa muito específica, só quem vai saber o pessoal dos partidos e o do e do TSE. Se é necessário mandar um código de confirmação por e-mail do Flávio, não sei. Tô só levantando uma hipótese aqui. E alguém inadvertidamente foi lá e clicou. Isso aí também precisa

ser esclarecido. Para mim isso tá nebuloso ainda. Então tem muita coisa para esclarecer nisso aí. O fato é que isso tudo foi uma grande esculhambação. A gente vê como que a coisa é esculhambada e vamos ter esse meme para sempre no processo eleitoral. Mas

felizmente o Cásio Nunes já chegou lá, canetou. Tá aí um bom momento pra gente lembrar como em algumas hipóteses a canetada do ministro do STF, ela pode ser boa. É o famoso entenda como pode ser bom. E nesse caso foi foi bom. A gente tá vendo um bom exemplo de como uma decisão monocrática pode resolver as coisas no momento em que elas acontecem, por no sábado vai acabar o prazo. Então,

precisava mesmo que um um juiz do TSE canetasse e dissesse: "Opa, parou". Que nem o João Cléber, né? Parou, parou, parou, parou a brincadeira. Então, parou, já retornou o Flávio pro PL, já restabeleceu o status coantes, já resolveu o problema. Então esse é um é um dos raros casos em que a decisão monocrática ela é realmente necessária, urgente e precisa ser mantida no ordenamento jurídico. Mas só para essas

hipóteses realmente urgentes, inadiáveis. >> Bianca, uma canetada justa de um ministro. [risadas] Que alí, que gostoso, né? Que pena a gente ter que comemorar exceções nesse sentido. >> É. E na verdade também precisava ser

assim, porque em 2022 aconteceu a mesma coisa com o Lula, mas foi através de um hacker. E na época foi o Morais. O Moraes em em 3 horas ele resolveu a situação. Então não teria o menor cabimento, né, deixar correr aí, ver o que acontece. E sendo que se for comparar, teve algo semelhante, né? Embora agora o

que nos chama atenção é que foi alguém com credencial, alguém que tinha acesso, alguém que entrou lá e fez sabendo que tava errado. Então tem que ser investigado, até porque é uma brincadeira besta, né? Uma brincadeira eh sem graça, assim de de talvez para chamar atenção, talvez para fazer, sei lá, piadinha. Qual é a graça? Não deu para entender direito, mas perceba que o Missão avisou também que não houve aí o no PL não houve um posicionamento, ninguém eh tomou uma atitude, então também tem que ter isso aí eh esclarecido. Afinal de contas, se

abriram o e-mail, nada fizeram. Por que nada fizeram? Para virar eh notícia? Eu acho que não, né? É aquela coisa também de desleixo mesmo, muito desleixo muitas vezes aí que vem nessa questão de dispersão, deixar delegar ou delargar para pessoas erradas. E tá aí, ó, o

resultado de uma coisa que não precisava nem ser noticiado, nem precisava ser virar notícia, não precisava ter acontecido se os responsáveis tivessem tomado uma atitude certa, na hora certa. Isso nem nem seria notícia aqui hoje. >> Paula, já tá ficando pronto o vídeo do próprio Flávio ontem falando que não aguenta mais ter que desviar de tantas cascas de banana, mas que não vai ser derrubado por obstáculos de inimigos, né, que não querem que ele avance com a candidatura. Olha, sinceramente, depois que eu vi que o TSE, o próprio TSE disse que teriam, isso teria sido feito com as credenciais de um representante do Partido Missão, eu não espero mais nada, gente. Será que se se isso for confirmado mesmo? Se foi alguém dentro

do Partido Missão que fez uma palhaçada dessas, qual com qual o intuito? é para aparecer, para o nome do partido aparecer na mídia, porque se foi isso, realmente deu certo. Veja, nós não nem mencionamos, nós não falamos aqui com frequência do partido missão, dos seus representantes, enfim, mas agora está todo mundo falando sobre isso, está todo mundo falando sobre eles. É aquilo, né? Fale bem ou mal, mas falem de mim bem ou mal, eles estão sendo divulgados na mídia. Ou seja, se foram, foi isso mesmo

o intuito, tem que haver uma punição, porque isso não se faz. Se você simplesmente causa uma fraude pro seu nome vira público e aparecer nas manchetes e aparecer nos jornais que nunca te mencionam. Ou seja, se isso se confirmar, eu espero que haja uma punição efetiva para que isso não volte acontecer, tendo em vista que já aconteceu anteriormente, como a Bianca trouxe, em 2023, o criança de 13 anos filhou o presidente Lula no PL e agora em 2026 volta a acontecer uma frase, uma fraude similar a essa. Não dá, né? Tem que parar com isso porque é uma palhaçada. Ainda sobre o tema, uma

apuração. Paula Bianca, Jeis, Ludmila, você que nos acompanha, uma apuração exclusiva de Oeste mostrou que o sistema do Missão repassou automaticamente o cadastro de Flávio à justiça eleitoral, sem checar a identidade de quem realizou a inscrição. Um relatório interno da equipe de tecnologia do Missão obtido por Oeste, mostra que o cadastro foi feito no dia 2 de agosto com dados falsos. No dia 12, o sistema do partido transmitiu automaticamente as informações ao TSE. Depois da divulgação do caso, o Partido Missão afirmou que também foi vítima do que classificou como uma tentativa de filiação fraudulenta de Flávio. A legenda disse

que identificou a irregularidade, tentou cancelar a filiação, mas o procedimento foi rejeitado pelo TSE. Flávio Bolsonaro ironizou a filiação ao partido. Tem esse trecho aí? Vamos ver. Vocês viram aí que fraudaram a minha filiação partidária. O

sistema vai tentar de tudo para me parar, mas não vai conseguir não, porque Deus está no comando e a gente junto vai resgatar o nosso Brasil. >> Ludmila, >> eu queria complementar aqui com uma curiosidade histórica. Essa não foi a primeira vez em que um candidato ou um político conhecido ficou filiado ainda que por pouco tempo, em um outro partido por uma inclusão fraudulenta. Para quem não sabe, o Lula, olha só, o Lula, ele permaneceu filiado ao PL, olha só, em 2023 por 6 meses. Vocês sabiam disso? tá na

imprensa. Na época ninguém deu muita bola, mas por 6 meses, ou seja, foi depois do 8 de janeiro, porque essa inclusão foi feita no dia 17 de julho de 2023, filiaram o Lula ao PL. Então, veja, ninguém percebeu, ficou 6 meses filiado ao PL. Na época o eles descobriram quem fez a inclusão, descobriram que estava no nome, quer dizer, não sabe quem quem fez a inclusão, mas foi feita em nome de Ana Daniela Leite Aguiar, advogada que prestava serviços ao PL. Então veja, é sempre alguém ligado ao partido, mas desconfie-se de que alguém teria pego a senha dela. E até hoje, pelo menos eu

procurei aqui, não houve o resultado dessa investigação. As peças foram enviadas pra polícia investigar, mas aparentemente ou a coisa não andou ou andou e a gente não ficou sabendo do resultado. O fato é que agora com esse episódio, muito provavelmente, se esse episódio aqui do Lula não andou, provavelmente vai andar, porque agora todo mundo tá de orelha em pé porque já tá se tornando algo frequente, né? Aconteceu com o Lula e agora aconteceu com o Flávio Bolsonaro. É só uma curiosidade histórica aí para contextualizar. Rad Silver as panelas

mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com [música] o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano

apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.