---
video_title: "Como identificar um azeite extra virgem de verdade? A Força do Agro"
video_id: 49HYaD9InA4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=49HYaD9InA4
video_date: 2026-07-02T02:30:28+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 754
  
  Produtores do Sudeste dão um passo importante para a olivicultura nacional
  
  Esse é um bom ano para os produtores de azeite, com safra recorde e um crescimento histórico. Aproveitando o cenário positivo, a Assoolive (Associação dos Olivicultores dos Contrafortes da Mantiqueira) lançou um selo de origem de certificação para valorizar ainda mais o azeite nacional de qualidade.
  
  A certificação ajuda a fortalecer a credibilidade dos azeites brasileiros no mercado, mostrando que o Brasil possui condições climáticas e técnicas para competir com grandes produtores mundiais.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 01, Joice Maffezzolli conversa com Renato Pita, diretor da Assoolive e Amanda Neris, doutora em ciência de alimentos e condutora da análise sensorial na Festa do Azeite Novo 2026.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  https://youtu.be/Zo94nLljrEQ
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Amanda, no início você falou aqui, né, sobre o consumo do azeite, está aumentando, né, o o os aqueles que como tem os apreciadores de vinho, tem os apreciadores de de azeite. O que diferencia um azeite extra virgem de outros tipos de azeite? A gente vai no mercado, a gente não consegue, a gente só pela pelo rótulo, né, no rótulo que a gente eh consegue identificar, mas o o sabor, como diferenciar, como reconhecer. Excelente, Joy, porque a gente às vezes precisa realmente dessa orientação e às vezes na gôndula do supermercado não tem como a gente identificar, né, dessa forma. Hoje em dia nós já temos várias degustações guiadas que facilitam isso pro consumidor. Então, muitas vezes tem

ali uma exposição de alguns azeites com degustações ali guiadas que facilitam para que a gente entenda e inicie observação sobre o azeite. Então, o que você pode encontrar em um azeite de oliva verdadeiramente extravirgem? Porque um azeite extravirgem, igual você perguntou, ele precisa ter características físicoquímicas que o enquadre como extra virgem. E aí entra a tal da acidez, que todo mundo gosta de observar no rótulo, né? A acidez, o índice de peróxidos, instinção específica no ultravioleta, que são os parâmetros físicoquímicos. Isso só

identifica em laboratório o que é extra virgem ou virgem, tá? Ou se ele enquadra também em lampante, que aí é uma outra conversa. Então aqui a gente consegue falar sobre virgem e extra virgem. Se ele não se enquadra como extra virgem, ele ainda é um azeite de qualidade, ele ainda é extraído apenas de olivas, né? Que o produtor teve ali todo um cuidado também buscando a classificação como extra virgem, mas infelizmente não foi classificado nesse momento. Então ele

tem algumas características eh que não o classificam como extra. O próprio nome já já diz aí tudo sobre isso, né? Agora, quando a gente tá falando sobre um azeite extra virgem, essas características elas são um pouco mais específicas. Então, eh, acidez ela vai até 08. Tem muita gente que na gola do supermercado fala assim: "Não, eu só compro azeite que vai até 02. Só compra

o azeite vai até 01". O azeite ele é classificado como extra virgem até 08. Então isso tem um um campo aí grande e vasto ainda pra gente observar, né? Muitos azeites acima de 01, acima de 02, ainda preservam características de odor, de amargor, de picância, que isso sim é o diferencial do azeite e isso sim mostra pro consumidor a qualidade que ele tem. Algumas empresas hoje em dia já oferecem pro consumidor umas tags ou até mesmo no rótulo da embalagem ali uma informação sensorial. Então, se ele é

amargo, se ele é picante, se ele tem odor de mato cortado, se ele tem um odor de tomate, alguns algumas empresas já oferecem essa informação pro consumidor, o que facilita muito na hora da escolha, porque você já consegue observar, ah, eu provei um dia na casa do fulano um azeite que tinha um cheirinho de mato cortado, eu gostei muito, eu vou procurar aqui o que tem também. Então isso facilita bastante pra gente na hora da compra. Infelizmente não são todos ainda, mas estamos caminhando para que isso eh se se se propague, né, cada vez mais e mais produtores também comecem a oferecer essa oportunidade pro consumidor, eh, até mesmo na hora de abrir a garrafa. Muitas vezes, como a gente não tem consumidor amplo, não tem essa experiência de analisar um azeite, né? É comum falar sobre vinho, mas sobre o azeite, pegar um azeite, colocar numa colher e colocar na boca, colocar em um copinho e colocar na boca direto, sem pôr um pãozinho, uma salada. Muitas

pessoas até se afastam um pouco dessa ideia. Quando você apresenta um azeite verdadeiramente de qualidade, extra virgem, a pessoa se interessa um pouco mais porque vê que aquele lipídio ali da boca não é aquela experiência de óleo que você tá acostumada. ele missibiliza na saliva, ele dissolve, você rapidamente consegue engoli-lo e não fica aquela textura de óleo na boca. Então você consegue perceber amargor, picância, odores variados de ervas, de frutas verdes, frutas maduras. Então, a partir dessa percepção sensorial, a gente consegue fazer as combinações de pratos, né, fazer as escolhas que mais nos agrada. E Renato, como será a

participação da empresa de pesquisa agropecuária de Minas Gerais durante o processo de certificação? >> O papel de EPAMIG nesse processo é é é fundamental. Ela foi a responsável pela introdução do olivicultura no Brasil. Eh, nesse momento, em agora nessa análise sensorial de 2026, que foi realizada no dia 1eo de maio em Maria da Fé, a EPAMIG cedeu as instalações. Eh, dois, eh, técnicos da EPAMIG participaram do painel de análise sensorial. Então, ela teve uma

importância fundamental e ela vai ter agora uma importância mais relevante, porque ela tá criando um um local específico para fazer a a degustação e fazer uma uma análise sensorial. A gente espera que em 2027 já possamos contar com essa estrutura da IpamIG. Esse ano foi bastante improvisado. A IPAMIG cedeu um espaço, mas o o espaço foi bastante improvisado para fazer a a análise sensorial. a gente espera já ter isso dentro dos padrões eh eh mundiais pro para 2027.