---
video_title: "Horsch Brasil: a fábrica mais moderna do mundo está no Paraná | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: AJk7jmXGNUM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AJk7jmXGNUM
video_date: 2026-06-24T15:40:30+00:00
video_description: |
  Por que produtores rurais estão em crise
  
  Inadimplência no campo dispara e preocupa produtores rurais
  
  O agro enfrenta um cenário desafiador com o disparo da inadimplência no campo, os juros elevados e a instabilidade climático. Os bancos, por sua vez, reagem ao aumento do risco do setor restringindo a oferta de crédito rural no futuro.
  
  Por outro lado, na Agrishow, a multinacional alemã Horsch aposta na "tropicalização" das máquinas para atender às necessidades do produtor brasileiro.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira, 23, Joice Maffezzolli conversa com Frederico D'Ávila, produtor rural, Hamurabi Volski, gerente de marketing de produto da Horsch, Maik Penner, gerente de marketing América Latina e Oswaldo Stival Neto, presidente da Amazon Mudas.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/5vaB6T4MTR0
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Olha só, multinacional alemã, fabricante de equipamentos agrícolas para preparo do solo, plantil, semeadura e pulverização, a Horch, instalada em Curitiba, no Paraná. Conversei com Hamurab Volski, gerente de marketing de produto, e ele fala sobre a tropicalização dos produtos produzidos no Brasil para o produtor brasileiro, né? Produtor de todos os tamanhos de propriedades. >> A gente tem uma engenharia bem independente da da Alemanha. Claro, a gente eh é a nossa matriz, a gente tem que estar consultando isso. Eh, o que a

gente traz da União Europeia hoje, basicamente são componentes eletrônicos que o Brasil não desenvolve, mas toda a parte de projeto, adequação, construção, né, a gente tem uma unidade em Curitiba bem moderna, a fábrica mais moderna da Rocha hoje no mundo, tá em Curitiba. Então, justamente para isso, para fornecer pros nossos clientes o que tem de melhor e adaptado para nossas condições da GR. Hoje ela já exporta pro Paraguai, né? Hoje aqui no Agrichou a gente tá com 12 grupos aqui que são os nossos concessionários. Eh, um deles é do Paraguai, já estamos em todo o Paraguai. Vamos iniciar na Argentina e

na Bolívia também. A ideia é que a Rche do Brasil suporte todas as vendas da América do Sul. Positivo. A R completou 10 anos ano passado. Eh, eu estou a 5 anos na empresa. Ah, você vê a

velocidade de desenvolvimento de produtos. A gente desenvolve produtos aqui pra nossa realidade, tropicalizados. São produtos bem diferentes do que se usa na União Europeia. Basicamente quando eu entrei há quase 6 anos, 5 anos na Rocha, a gente tinha só plantil, tinha uma já uma linha consolidada de plantil e hoje a gente tem uma linha aí completa de teradubadoras, alguns produtos exclusivos, só nós temos, é manejo de solo e também pulverização, né? O único lugar hoje que a ROR fabrica pulverizador, por exemplo, fora da União Europeia é lá em Curitiba, no Paraná.

>> O Ramurab também falou sobre a importância do Brasil para a empresa alemã. Alemanha vê vê e entende que o potencial de crescimento é agricultura tropical, especialmente do Brasil. E o Brasil hoje é exponencial no mundo, em tudo. Você pensa em produção desde de pecuária ou produção de grãos e mesmo fibras, algodão. Então eles a agricultura na Europa hoje já tá num tamanho eh não limitado, mas já tem um um tamanho definido. Então a a família RCH já

falou: "Não, o próximo passo da Rocha é aqui na América do Sul, especialmente no Brasil". Na ocasião também conversei com o Mike Penner, que é gerente de marketing em América Latina e ele fala sobre a preocupação da fabricante de estar próxima do produtor para entender a necessidade de quem vai usar os equipamentos produzidos por ela. >> Tem uma característica um pouco diferente da do mercado. Eh, é uma empresa que ela procura estar muito próxima do produtor. Então, a gente tem uma comunicação eh tanto de fábrica como de concionário, mas muito próximo da fazenda, muito tat, né? Então a gente

costuma est presente junto com a rede, junto com o concessionário, entendendo a dor do cliente para poder entender os desafios que ele vive para através disso desenvolver soluções e trazer as melhores soluções para ele. >> Primeira coisa que eles estão antes de passar na fábrica, vamos visitar os clientes. Então, eh, estar próximo, entender a necessidade dele, eh, e a inovação que surge dentro da do desenvolvimento de novos produtos, da engenharia, vem da dor do cliente, da missela do cliente. >> Os donos da Horch são alemães, produtores rurais e esse é um diferencial. Ninguém melhor que o produtor rural para entender a necessidade do homem do campo.

>> A gente sempre costuma falar que a Rocha ela traz produtos de agricultor para agricultor, né? Eh, os donos são agricultores, então eles plantam, produzem na Europa, tem fazendas mais de 6.000 ha lá. Então, além da parte fabril, da parte produtiva, eles estão no tão no campo, né? a nova geração, os filhos também tão atuando no campo, também tão trabalhando para no futuro poder assumir, entender o que é ser agricultor para depois poder se inserir na parte fabril e poder dar continuidade nesse processo de transição das futuras gerações horchábica também.

Pegando o gancho aí, Frederico, você é produtor rural, você também é cliente aí da da Horche. E de fato, quando o produtor faz um equipamento, ele entende melhor, porque ele faz provavelmente pensando nas necessidades dele, né? >> É, eu tive a oportunidade de visitar a fábrica da Roch na Alemanha, né, há há três anos atrás, junto com a família Horch e o pessoal aqui do Brasil. E você vê como é o ambiente de empreendedorismo, né, Joy? que nós estávamos falando aqui, que o Brasil hoje ele quer massacrar qualquer tipo de empreendedor. Eh, eles são de família de

agricultores, de produtores rurais que começaram a fabricar máquinas para adequar a os equipamentos, as necessidades deles e dos produtores da região e começaram a rocha num barracão na fazenda, né? E esse barracão tá tá lá até hoje, né? Ele ele inclusive tá no pátio ali eh ao lado eh da onde começou a primeira planta da Rocha, eh que é numa propriedade rural da família que tá lá até hoje. Mas é muito interessante como a gente vê a necessidade e vinda do campo endereçada a a um a um a uma um novo empreendimento que construiu equipamentos baseados naquelas eh naqueles desafios encontrados todos os dias pelos produtores rurais, no caso a família Horch e os seus eh vizinhos. Yes.