---
video_title: "GOVERNADOR PETISTA MANTÉM ENTEADO SOB INVESTIGAÇÃO DA PF - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO 30/06/26"
video_id: 71pUOtlq-fE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=71pUOtlq-fE
video_date: 2026-06-30T14:02:02+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/axLQpfjBiDo?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independentes entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Muito bem, bom dia para você. Último dia do mês de junho de 2026. Hoje, dia 30, agora 7 horas em ponto, no horário oficial de Brasília. Temos um dia inteiro pela frente para, você sabe, resolver algumas dificuldades que já existem nas nossas vidas, para também porque não tentar solucionar as coisas que elas antes que elas se tornem um problema pra gente, não é? Então, não para, não, vai à luta, tem a sabedoria, olho no futuro, vamos pra frente, vamos em frente, calma. E eu peço a você que

já fique com a gente a partir de agora, porque o Jornal da Oeste, primeira edição, tá só começando aqui. Nós vamos direto aos fatos com 3 horas de jornalismo ao vivo no canal oficial da revista Oeste no YouTube, nos canais 2045 na Samsung TV Plus e também no 215 na OITV. Muito prazer, eu sou o Daniel Vidal e comigo estão Berenice Leite, Gutapini, Ivan Cléber e Marcelo Suano com política, economia, bastidores do poder. Tem tudo isso e tem muito mais. Mas antes quero te pedir, antes de você acompanhar aqui as atualizações sobre tudo que tá acontecendo de mais importante no Brasil e no mundo, aproveita, deixa o seu like agora, você que já tá nessa transmissão no canal oficial da revista Oeste no YouTube e também compartilhe o link dessa transmissão aí por meio das suas redes sociais para fortalecer o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa.

Quando você manda esse link por meio aí do seu aplicativo de mensagens favorito, predileto, seja o Inst o seja o WhatsApp ou seja o Telegram, se ajuda a fortalecer esse conteúdo aqui, levá-lo adiante para que mais pessoas se juntem a nós, porque cada compartilhamento fortalece esse jornalismo independente que a Oeste faz e que o Brasil tanto precisa. Antes da gente entrar aqui nos nossos assuntos, vamos dar uma olhada como é que tá o tempo lá fora do Alto da Avenida Paulista. Essa é a câmera exclusiva da Oeste neste momento. Começando essa edição, contando para você que na Bahia o governador petista Jerônimo Rodrigues descartou o afastamento do secretário de meio ambiente do estado e enado do senador Jax Wagner, Eduardo Sodré Martins do cargo. Investigações da Polícia Federal apontam que Eduardo Sodré teve um papel ativo nas cobranças ao banqueiro Augusto Lima, que foi sócio de Daniel Vorcar no Banco Master. Junto da esposa Bonnie

Bonilia, o secretário foi alvo de mandados de busca e apreensão na nona fase da operação compliance zero na semana passada. Segundo as investigações da Polícia Federal, a empresa BN Financeira Limitada, pertencente a Bonnie Bonilha recebeu em 17 de outubro de 2025 repasses de R$ 35 milhões deais da PLK One participações, uma firma vinculada à operação Cred. Segundo a PF, no entanto, a BN financeira foi constituída como microempresa, com capital social reduzido e sem aparente estrutura operacional compatível com os valores movimentados. Wagner saiu da forma nenhuma. De forma nenhuma. Eh, nós vamos fazer afastamento

sem qualquer tipo de motivação concreta de provas. Eduardo é advogado, tá se defendendo dele pra família. minha solidariedade, mas não tá no script eh qualquer afastamento de nenhum secretário por motivo de do que tá acontecendo de denúncias ou qualquer tipo de julgamento. Não há julgamento para que a gente possa eh definir, determinar a saída de qualquer secretário. >> Como o senhor avalia o impacto da ausência do presidente Lula no cortejo do 2 de julho? Ah, saúde é saúde. A

lamentação nossa é que ele engrandece a nossa festividade. As pessoas vem para vê-lo, vem para tocar nele, para olhar ele. Mas eu entendo, ele tá, inclusive, não sei se vocês percebem, ele está cumprindo com rigor as orientações médicas. teve na semana passada ainda em São Paulo fazia as revisões. Eh, mas só ele vindo no dia primeiro aqui já nos abastece do calor humano dele e da presença dele aqui na na Bahia.

>> Chegando aqui no nosso telão, Berenice Leite, direto de Brasília. Bom dia, Berenice. Seja muito bem-vinda. Sempre muito bom tê-la conosco e ouvi-la. >> Bom dia, Daniel, todos da nossa bancada e nossa audiência querida, muito bem-vindos. Vamos para mais um dia.

Muitas notícias pra gente poder analisar. >> Muito bem. Agora, Berenice, vem cá. Em menos de uma semana, o Jerônimo Rodriguees, que nós ouvimos aí há pouco, já chorou ao defender o Jaques Wagner. Agora ele tá ignorando a investigação da PEF contra o entiado do aliado. Pergunto

a você, isso é lealdade ou é clicidade? Hein? >> As duas coisas, né? lealdade, porque estão todos ali eh vinculados ao Partido dos Trabalhadores e eles precisam sustentar isso até o final, claro, sem admitir qualquer tipo de culpa, né? E além da da dessa dessa lealdade toda, a gente percebe que são cúmplices. Nós

estamos falando de um de uma das maiores fraudes, se não a maior fraude, né, no sistema financeiro do nosso país e que nasceu justamente ali na Bahia, né, o epicentro, quando o Credit Cesta foi criado, esse crédito consignado, eh, teve o aval não só do governador da Bahia época, que foi Rui Costa, como do secretário de assuntos econômicos, que era Jax Wagner, ambos hoje integrantes ali. O Rui Costa foi ministro da Casa Civil do Lula até pouco, poucos dias atrás e o Jax Wagner agora tentando ã manter o seu mandato como senador. Agora vamos falar sobre o enteado dele, né, que atualmente, por isso que eu falo, tá tudo em casa, eles elegeram, conseguiram colocar o governador Jerônimo Rodrigues, né, na sucessão ali do Rui Costa. Aí trazem o enteado do senador Jack Wagner pra Secretaria de Meio Ambiente e até a nora, né, a esposa no caso do Eduardo Sodré, acho que é Eduardo mesmo, né? Eh, e ela abre uma empresa, ela tem como profissão terapeuta floral. Aí vocês me

perguntam: "O que é isso?" é um tipo de terapia lá que serve para para melhorar as energias do corpo. Ela abre uma empresa que não tem nada a ver com a profissão dela, BN financeira, capital social, que você bem cita, Daniel, é interessante, R$ 45.000, R000. Mas veja que empresa de sucesso recebeu R$ 35 milhões deais em apenas um contrato firmado ali em 2021. CNPJ desde então,

só contratos milionários, não muitos, mas aqueles ali já servem pro para lucratividade de um ano inteiro. Então é justamente isso que a Polícia Federal está investigando. E claro, né? Assim como Ja Wagner foi afastado aqui do Congresso Nacional da posição de liderança do governo, lá na Bahia também existe, né, algum existem algumas cobranças para que o atual governador Jerônimo Rodrigues afaste o secretário de meio ambiente, porque era justamente ele que fazia as cobranças junto ao Augusto Lima, ex-sócio do Daniel Vorcaro, que estava à frente do Credista. Então, a Polícia Federal tem provas sobradas já. Por isso que eu acho

que delação não é o caminho. Isso só vai beneficiar aqueles que são culpados. Nesse sentido, Daniel, a polícia eh fez as buscas e apreensões há cerca de duas semanas atrás e mirou inclusive o Eduardo Sodré e a esposa justamente por esses valores e principalmente por causa dessas cobranças que foram encontradas nos aparelhos de celulares obtidos em operações anteriores. Então a gente segue acompanhando, mas o Jerônimo Rodrigues, que chora, né, que ignora todos esses indícios, ao que parece realmente não vai afastar, né, o o seu aliado ali na Secretaria de Meio Ambiente, que também parece que é só um cabide de empregos para colocar ali pessoas que estão envolvidas nessa grande teia da fraude master. Agora o nosso espectador Berenice, Fabrício Joaquim, ele lembra que o Jerônimo, além de ser uma pessoa que chora ali pelos seus aliados, pelos seus cúmplices, não é?

Ele também é aquele que tem uma boa playlist nas plataformas digitais, é aquele que levou uma playlist lá para uma missão na China. A gente tem um print ali, ó, de algumas músicas que ele falou, falou: "Ah, já vou dizer aqui algumas dessas músicas. Tô preparando aqui uma playlist para levar lá pra missão da China para poder mostrar a música baiana". Então, ele quis exportar, vamos dizer assim, a música baiana também para a os comunistas, né? Pra ditadura comunista da China. O

Marcelo Suano, bom dia, seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco mais uma vez. Vou trazer um ponto também pra sua análise do que disse aí o Jerônimo, abre aspas. Não há julgamento para que a gente possa definir ou determinar a saída de qualquer secretário. Bom, afastamento, pelo que eu entendo, quero ouvir a sua análise também da Berenice, não é uma saída definitiva, ou seja, é uma coisa provisória enquanto corre essa investigação. Por qual razão um gestor público não afastaria alguém que é alvo de uma investigação? até para que esse

ocupante de uma pasta tão importante possa se defender com mais tranquilidade. Não >> é interessa. Inicialmente bom dia, Daniel, bom dia Berenice, bom dia aos demais colegas de bancada, a todos que nos acompanham, esse pessoal maravilhoso aqui da Oeste. É interessante a Berenice, ela a a a resposta para isso, a Berenice praticamente deu. Ela foi quase que uma etnógrafa para explicar e apresentar e descrever a pouca vergonha.

Então, praticamente ela quando chegou num determinado ambiente cultural disse: "Esses são os traços característicos da pouca vergonha. É assim que se que se trabalha". É interessante que a legalidade para eles é sempre eh eh reivindicada quando a decisão é não fazer nada, porque nós temos que preservar esses indivíduos que aí estão. E eles me lembra quase que uma imagem. Veja, lealdade. Será se é lealdade? é

proteção por alguma razão. É interessante quando eu lembro do primeiro livro da República do Platão, quando ele tá tentando discutir sobre o conceito de justiça e ele faz uma série de reflexões. Ele diz que até mesmo entre bandidos tem que existir um mínimo de lealdade para que você possa ter a ideia de justiça. Não estou dizendo que é o caso, porque tem que ter o julgamento, não sei se são bandidos. Isso aí será demonstrado se porventura ficar comprovado que toda essa pouca vergonha que foi descrita não é apenas pouca vergonha, uma pouca vergonha criminosa, pode ser apenas imoralidade.

Mas eu acho que essa imoralidade ela pode estar carregada de uma série de comportamentos que vão contra a nossa lei. E aí você tem o fato dentro da resposta, dentro da pergunta que você que você fez, Daniel, por qual razão, afinal de contas, ele não afasta? Exatamente por quê? Porque ele não pode afastar, vai além da lealdade. Às vezes a imagem que vem na minha cabeça é como se tivessem num barco e o barco com uma série de furos, buracos e cada um deles sentado em cima de um buraco desse. Ou

seja, se ele levantar e entregar, o barco afunda. Por isso eles têm que se proteger. é quase que aquela figura tosca, feia, horrível, que não deveria ser citado no jornal, ainda mais um jornal e a essa hora do dia e informando as famílias aquela imagem de uma peça de arte em que ficam indivíduos em círculo, cada um tocando no outro para que eles cumpram uma determinado círculo de amizades. Basicamente é isso. Então, o fato de ele preservar vai além da lealdade. digo, é o temor que se soltar

uma peça dessa, o barco afunda. Aí é que vem a grande questão. Em síntese, ora, o que deve ser feito? O avanço das investigações. E podem ter certeza que aí começarão a ocorrer delações premiadas, como a Berenice também falou, delações premiadas para quê? Para

beneficiar, não sei se é para beneficiar, mas pelo menos para ajudar aqueles que estão mancomunados ou são altamente criminosos. Veja, cada vez mais eu fico triste de ter me dedicado tanto a estudar. Eu deveria ter montado uma empresa, sei lá, de heik e cobrar 4 milhões. Veja, não estou dizendo que o Heik não funciona, eu apenas não sei, mas é muito mais tranquilo do que você fazer investimentos em terapias florais que precisa ter determinados insumos, o que quer que seja. Mas eu deveria ter me dedicado a isso, ao invés de ter estudado quase 70 disciplinas e ficar vivendo a mercheiro carreando para essas pessoas que a única especialização, mestrado, doutorado deles é como enganar os outros.

>> Segundo nosso espectador aqui, ô Marcelo Suano e Berenice, que nos acompanha aqui no telão, já vou ouvi-la, ele diz que essa situação aí é a chamada definição que a esquerda usa muito essa frase, né, de ninguém solta a mão de ninguém. E o Marcelo Álvaro, ele complementa dizendo o seguinte: "Lealdade não se confunde com conivência". >> É isso aí, >> Berenice Leite, a nossa etnógrafa. Segundo o Marcelo Suano, seu complemento. >> Eu tava ouvindo aqui o professor Suano e e tem mais uma conjectura que me faz acreditar que seja lealdade e complicidade juntos, porque o Jerônimo Rodriguez, ele foi eleito governador, foi praticamente um uma passagem de bastão para ele, né? O Rui Costa e o

Jack Wagner o alçaram ao cargo de governador da Bahia, assim como estão fazendo tudo para que ele seja reeleito. Então existe aí uma espécie de sentimento até de dívida com Rui Costa e Jax Wagner. Afinal foram eles que o colocaram ali, né? Os os eleitores fiéis, que infelizmente na Bahia isso ainda precisa ser desconstruído. A gente sabe que eh o PT lá é muito forte, já está quase duas décadas. E foi

justamente na gestão de Rui Costa, governador e Jax Wagner na Secretaria de Assuntos Econômicos que implementaram o Cred que faz esses descontos até hoje, né? Eles têm o Credit Cesta tem ali 15 anos desde que foi instituído na Bahia para permear com crédito consignado paraos servidores a a juros altíssimos. Inclusive muitos servidores eh estão devendo o máster. Mas é isso, Daniel. Suma só queria complementar porque essa lealdade também é uma dívida que Jerônimo Rodrigues como governador tem com aqueles que o colocaram nesse posto.

Muito >> bem, é a edição 328 da nossa revista digital, a revista Oeste, tá disponível aí para você que não é nosso assinante. Você pode conhecer um pouquinho dos detalhes inclusive dessa relação aí do PT com o caso do Banco Master, que tem sido chamado pela oposição de PT Master. Tá aí a reportagem de Cristian Costa e da Sara Perez. PT afunda no pântano do master. da investigação da PF atinge Jack Wagner, um dos aliados mais influentes de Lula e leva o escândalo ao coração do partido. Tem todos os

detalhes no nosso site revisto para você se tornar nosso assinante, você clica lá na aba, Assine e aí vai ter todas as informações, vai conhecer todos os planos também. São 7:15. Girando aqui os nossos assuntos. Na Argentina, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, declarou que se for eleito, o Brasil voltará a se alinhar a Israel. Em meu primeiro dia como presidente, arei como presidente Tito Atura de Honduras e recibirei as credenciales del novo embarrador de Israel em Brasília.

pervers ir embarrador Brasil algunos de los regimesales e sanguinarios del mundo relación diplomática normal con Brasil sin la menor molestia del gobierno brasileo per Israel la maor democracia de Medio Oriente la única democracia plena aquella regan Essa foi derrada primeiro viaje depois de anunciar mi précandidatura foi a Israel enero austamente para una cumbre contra antisemitismo. E allí dije una frase que vou repetir em voz alta e clara porque hablo convicção, Lula és antisemita. Tá aí a fala de Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, Marcelo Sono. Nesse lá na Argentina, o presidente argentino, inclusive, o Ravier Milei, publicou uma foto ao lado do Flávio Bolsonaro, escreveu: "Abre aspas, que vem aí a maré azul para o Brasil." Os dois se reuniram em Buenos Aires nessa segunda-feira nas redes sociais, o senador agradeceu a publicação e afirmou que a maré azul vai libertar todas as Américas. E durante o

evento, Flávio também defendeu o avanço da direita na América Latina e diz que o Brasil voltará a ser irmão da Argentina. Inclusive, é sobre esse tema a nossa enquete de hoje para você também manifestar a sua opinião aqui no nosso chat. Nossa pergunta para você é essa que está na tela. Você acredita que a onda azul da direita chegará ao Brasil para 90%? Sim. 5%? Não. E outros 5%

dizem que não sabem responder. Marcelo Suano, >> é interessante, Daniel. Eh, a maré Azul não é nem se ela chegará, ela precisa chegar. exatamente para trazer a normalidade no convívio social e a ideia de segurança, que é uma sensação que deve ser dada ao cidadão, não apenas porque ele vai poder andar na rua, mas que ele vai poder andar na rua na direção do seu emprego, que estará garantido, porque será criada uma economia desenvolvida, uma economia de empreendimentos e uma economia concorrencial, ou seja, um capitalismo de verdade. Essa é a lógica da da Maria Azul. É interessante que sua excelência,

o senador Flávio Bolsonaro, quando ele diz: "A primeira coisa que nós faremos é a normalização das relações com Israel, Israel, parabéns, porque aí ele já está dizendo de que lado ele está. Ele está do lado do ocidente e ele sabe que no dia que Israel cair, o ocidente cai inteiro. Além disso, quando ele termina a sua exposição e diz que sua excelência, o atual presidente da República é antissemita e certamente alguns vão chegar e retrucar, não. Você tem que separar dois conceitos distintos, o antissionismo do antissemitismo. Vamos deixar muito claro. O antissionismo, na atualidade,

ele se fundiu com antissemitismo e criou uma nova realidade em que ser antissionista se configura como ser antissemita. Por qual razão? Porque a extinção do Estado de Israel praticamente se configura com a extinção do povo judeu. É basicamente isso que está sendo apresentado. E não venho dizer que é apenas anticionista. Por

quê? Porque os palestinos têm um direito à terra. Veja, a lógica dos dois estados, é uma lógica defendida inclusive por Israel, que diz apenas o seguinte: "Nós não podemos permitir que a questão de defesa seja entregue para o novo estado palestino, uma vez constituído, por uma razão muito simples. São indivíduos que têm, na sua Constituição, nas suas cartas de organização, a ideia de extinção do Estado de Israel, do rio ao mar, atravessando e matando ou extinguindo o povo judeu. Em síntese, é isso que está muito bem configurado. E aí nós temos a

ideia de que aquilo que o o Flávio Bolsonaro falou se configura como uma realidade apenas para ilustrar. Nós não temos ainda a da aceito o embaixador de Israel. No entanto, nós temos o embaixador da Palestina. Nós temos uma embaixada da Palestina que fica quase 500 m da e do palácio da do Palácio do Planalto. E quando você dá uma olhada nisso, mas que lógica é essa? a

embaixada da Palestina, que aqueles que passarem por Brasília tem uma cúpula dourada, uma cúpula de ouro e é entregue ao Ramass, que ali fica a poucos metros de do Palácio de Planalto que deveria ser uma área de segurança nacional. Como é que você entrega uma embaixada para um um suposto país que tem um governo que é identificado como terrorista? Isso foi identificado, mas Israel ele nos aceitam. Parabéns à sua excelência, o senador que colocou os elementos claros, concretos e definitivos de que lado nós vamos ficar, porque esse lado nós não estamos no momento, nós estamos do lado do mal. Agora, Berenice, trazendo um outro ponto aqui paraa nossa conversa a respeito das recentes falas do Flávio Bolsonaro, do pré-candidato à presidência da República, no final de semana que passou, ele estava lá em Goiás e ele expressou mais uma vez aquele desejo de ter uma vice na sua chapa. A presidência chamou de que ele

ele tem o desejo, a vontade de ter uma mulher qualificada como vice na sua chapa. elogiou mais uma vez a candidata à vice-governadora do estado lá em Goiás, Ana Paula Rezende, como um modelo disso também. E a gente sabe que ele ainda segue na expectativa de uma resposta aí de eh da Júlia Zanata e também da Teresa Cristina. Como é que tá essa negociação? Daniel, quando você disse que o Flávio estava esperando uma resposta, achei que você estava se referindo a Michele Bolsonaro, porque em um dos vídeos que ele gravou, depois desse último desgaste, ele fala assim para Michele: "Posso contar com você?" E essa resposta

ainda tá eh sendo esperada. Bom, mas em relação a escolher uma mulher, eu acho que é importante se colocar aqui que o pré-candidato à presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro, ele já vinha cogitando isso de ser uma vice-mulher antes da bomba estourada aí pela ex-preira dama. Esse é um ponto. Não dá para dizer que ele está fazendo isso só por ocasião, tentando de alguma forma, né, hã, acabar com tudo isso, né, com com essa bomba que estourou e que ainda tem fumaça para todo lado, né? Agora, eh, em relação aos possíveis nomes, vamos falar da Ana Paula Rezende, que ela é pré-candidata ao governo de Goiás. Ela é filha do Iris Rezende,

ex-governador eh de Goiás, que foi governador por muitos anos, né? Hoje eh já faleceu, mas deixou seu legado aí com a sua filha Ana Paula Rezende. Mas acho que o PL nesse momento precisa se perguntar se o nome que eles vão colocar como vice agregar de fato esse público feminino para votar no Flávio Bolsonaro. Essa é a pergunta. A Ana Paula Rezende, ela certamente tem competência política, né, vários atributos, mas qual é a capacidade de transferir um capital político que agregue numa eh eleição para a presidência da República? Outros nomes

vêm também ali sendo cogitados, como você bem disse, Júlia Zanata, né? A própria Teresa Cristina, que foi ministra da agricultura do governo Bolsonaro, uma das melhores ministras desse dessa pasta que o Brasil já teve. Mas eu quero colocar agora uma pimenta aqui no nosso chat. Eu sei que não é a nossa enquete, Daniel, mas eu queria saber de vocês que estão nos assistindo, o que que vocês acham? Eu acho que o nome da Michele Bolsonaro como vice era o principal nome para acabar de vez com essa fumaça que ainda tá paiando no ar e que traria de fato um capital político, assim como pode tirar do Flávio em virtude de tudo que foi exposto. Que que

vocês acham aí uma chapa Flávio Bolsonaro e Michele? Será que eh seria uma chapa conveniente e efetiva em termos de vencer as eleições? Vou deixar essa provocação para vocês, viu, Daniel? >> Pois é. Agora, nesse sentido, a pergunta exatamente no momento é essa aí que a Benenice traz. Essa divergência, Marcelo

Suano, com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, provoca algum desgaste na pré-candidatura do sindicado de Jair Bolsonaro junto a esse eleitorado feminino? Em que pese a confiança ou desconfiança nas pesquisas eleitorais? A mais recente, por exemplo, do Datafolha, com 2004 entrevistas presenciais em 139 municípios. Vou exibir na tela aí, mostra que 48% das entrevistadas rejeitam o a participação, a candidatura de Flávio Bolsonaro. 46% rejeitam a candidatura do atual presidente Luís Inácio Lula da Silva.

Eis ali a pergunta: "Em quais desses possíveis candidatos você não votaria de jeito nenhum no primeiro turno da eleição para presidente da República em 2026? Para as mulheres, 53% não votariam de jeito nenhum em Flávio Bolsonaro, enquanto, segundo a pesquisa, 40% não votariam em Lula". O o Datafolha ele ele me lembra a reflexão lógica da redução absurdo. Você deve pegar o que o Datafolha fala, não em função daquilo que é afirmado, mas a maneira como é negado. Exemplo, se ele fala que 53% jamais votariam no Flávio Bolsonaro e 40% jamais votariam no Lula, significa o quê? você deve tomar em

consideração que os 40% e talvez um pouco mais. Porque eu sempre espero do data fake ou como alguns falam ou data foice, como outros falam, que eles vão utilizar uma metodologia que canalize a resposta para aquilo que é benéfico, ou seja, vá em direção à resposta que eles desejam e não aquilo que o cidadão ou indivíduo entrevistado quer falar. Esse é o primeiro ponto. O segundo, eh, quando a Berenice falou, é bem interessante, o raciocínio da da Berenice é um raciocínio estratégico. De repente, qual é o problema? Agora nós

temos que ter um segmento do eleitorado que seja garantido, que é um segmento feminino e ter tem que avançar nele. A Michele tem uma representação em cima disso e o mais importante, faz com que ela fique menos ansiosa e angustiada. Pessoas menos ansiosas, menos angustiadas normalmente falam menos, né? E isso seria uma forma de você conseguir não uma pacificação, mas pelo menos um comportamento estratégico e tático para evitar mais desgaste, porque nós já estamos aí, a a a eleição é daqui a 4 meses, ou seja, já está na hora de que ou você está atrasado demais ou atrasado de menos, mas atrasado já está se você não tomar certas decisões nesse momento. Dentre eles a escolha de um de um vice-presidente. O bolso, o Flávio, ele

está dançando com algumas pessoas. Eu acho que tem que ser uma mulher. Eu só não sei se uma chapa pura é o mais adequado, porque ele precisa canalizar as energias do centro. Apesar disso trazer muita angústia para nós, porque o centro no Brasil, o centrão no Brasil é tão ruim quanto a esquerda, não vou dizer que é pior, é tão ruim quanto significa que ele vai ter que ficar dançando com indivíduos que não dançam nada, não sabem dançar, ainda ficam sujando a pista de dança. Essa é a grande questão. Mas é importante ele

agregar outros segmentos. Uma chapa pura poderia trazer esse esse problema. E para encerrar, a grande questão de da Michele Bolsonaro, eu particularmente gosto dela, tenho grande admiração por ela, acho que ela é uma pessoa que tem capacidade, sim, apesar dela estar começando na política há pouco tempo, né? porque ela não exerceu nenhum cargo. Ela faz parte dos bastidores, mas já tem grande força. O grande problema é que

ela já manifestou que os descontentamentos ela exterioriza esses descontentamentos e grupos não podem lavar roupa suja em público. Eles têm que lavar num determinado local. É simples. Ali eles falam o que tenham que falar, chegam algum uma conclusão e se tiver uma ruptura, seja uma ruptura definitiva para produzir um novo caminho e não pode ficar. Então ela já demonstrou que ela é capaz de fazer isso e aí fica a angústia e ao longo de um governo, imaginando que eles serião eleitos, as discordâncias e divergências serão resolvidas quanto?

Esse é o pacto que tem que ser feito entre eles antes de definir se a Michele seria ou será uma candidata à vice-presidência. É melhor que ela seja apenas senadora e o Flávio Bolsonaro busque outra candidata. Agora, o presidente do PL, Berenício, Valdemar Costa Neto, já antecipou o que ele pretende dizer para Michele Bolsonaro em um encontro que tá previsto para logo mais aí em Brasília sobre essa divergência político-familiar, vamos dizer assim. Em entrevista à Folha, o cacique do Partido Liberal revelou que vai falar o seguinte para ex-preira dama, que a eleição do enteado corre risco se não tiver o apoio dela. >> Exatamente. E naquela primeira

entrevista onde ele foi coincidentemente encontrado no aeroporto fora do país, voltando aqui pro Brasil justamente para tentar conter essa crise dentro do partido. Ah, o Valdemar da Costa Neto já dava indícios de que ia conversar com a Michele no sentido de entender o motivo dessa aliança no estado do Ceará, né? A gente sabe que o Eduardo Girão tem o apoio de Michele Bolsonaro e ela gostaria muito de levar esse apoio do partido em si para alçá-lo ao governo do Ceará. E não acho que ela esteja errada. O melhor nome nesse momento em termos de seriedade. Falo isso porque conheço o

senador Eduardo Girão e ele é daqueles que ah semana passada, por exemplo, ninguém tava aqui em Brasília, a maioria dos políticos viajando, aproveitando Copa do Mundo, festa de São João e ele tá aqui trabalhando. É um bom nome. No entanto, o povo do Ceará ainda não entendeu isso e as pesquisas lá são muito claras e não tem como ignorar. porque o percentual dele fica entre 4 e 5%. Então, Valdemar da Costa Neto, como presidente de partido, ele sabe que nesse momento não há chances para que o senador Eduardo Girão vença as eleições.

E o único que pode nesse momento eh tirar o comando do estado ah do PT é o nome de Ciro Gomes. que com toda essa experiência política é algo até que o mestre Augusto Nunes na semana passada falou no Se Filtro, eu tava assistindo, tava na audiência e ele falou sobre esse pragmatismo político, né? Que na política é isso mesmo que acontece. Hoje estão aqui brigando, amanhã precisam fazer alianças por um bem maior ou por algo, por algum motivo. É por isso que se chama político, né?

porque ele sabe transitar com todos os lados e e e os pontos se convergem e no momento que se convergem eles se unem para isso. Então a aliança está feita praticamente. Nós vimos que o Ciro Gomes sequer eh quis se meter nesse assunto e este seria o acordo entre PL e o partido de Ciro Gomes. Um não fala mal do outro e olha que o Ciro Gomes é um canhão, né? fala mal de todo mundo. E em troca

disso, uma das vagas do Senado lá no Ceará seria eh uma indicação de Ciro Gomes. Então, acredito que é isso que deve prevalecer na conversa entre o Valdemar da Costa Neto e a Michele Bolsonaro. E por uma questão de hierarquia, certamente ela deve acatar. >> Fechar esse assunto em um minuto. Marcelo Suana, >> isso que a Berenite trouxe é o elemento essencial. Não é uma questão de saber se

o Ciro Gomes vai se voltar contra depois de eleito. É fazer com que ele se cale até o momento da eleição. Porque ele se calando, ele não apenas não atrapalha a a condução da da campanha do Flávio Bolsonaro, como ainda por cima ele consegue atrapalhar o da esquerda. Nós sabemos que o Ciro Gomes lá lá mais adiante vai simplesmente dizer: "Agora eu toco sozinho e vocês são meios inimigos". Mas isso é uma vantagem porque já se sabe o que ele fará. Aí é

que é que a grandeza de fazer um planejamento estratégico, além de um planejamento moral, que é o que a Michele está falando. A política precisa da moral, sim, mas ela não pode ser confundida exclusivamente com a moral. >> Depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. O destaque agora é do Luciano Emiliano. >> O deputado federal André Fernandes denunciou falhas em uma operação da Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social do Ceará contra uma plantação de maconha em Acopiara no interior do estado.

>> Em um minuto nós voltamos. Olá,

somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora, você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> A nova edição da revista Oeste Digitais do PT já está disponível. Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna do PT depois de Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre Garcia analisa o pronunciamento recente da ex-preira dama Michele Bolsonaro, o que estaria por trás do discurso? Yasmin Alencar traz a

relação dos excondenados por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições, muitos deles com aval do próprio presidente Lula. Jornalismo sobre os fatos que realmente importam. Assine a Revista Oeste para ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/cine ou pelo WhatsApp 1191419880.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Muito obrigado a você que faz parte das quase 6.000 telas conectadas nesta edição. 1600 curtidas. Se você chegou por aqui agora, ainda não deixou o seu like, peço a você que deixe aqui a sua curtida, porque é dessa forma que a plataforma interpreta que o conteúdo é interessante, que você tá gostando do que tá assistindo e aí vai passar a ser sugerido, recomendado para outras pessoas que estão entrando no YouTube agora em busca de informação. E

você que gosta de começar o dia bem informado, pode compartilhar também por meio das suas redes sociais o link dessa transmissão no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Coloca lá nos stories, no seu Instagram e também no seu Facebook. É importante para aumentar o nosso engajamento. E também manifeste a sua opinião por meio do nosso chat. A gente também quer ouvir você. Agora a

gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição, pelo Brasil. O deputado federal André Fernandes do PL de do Ceará denunciou falhas em uma operação da Secretaria de Segurança Pública e Defesa Social do Ceará contra uma plantação de maconha em Acopiara no interior do estado. Em um vídeo divulgado nas redes sociais, o parlamentar afirma que a maior parte da área cultivada permaneceu intacta, apesar do governo estadual ter anunciado a destruição da plantação durante uma ação realizada na última quinta-feira. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> Fernandes visitou o local dois dias depois da operação classificada pela secretaria com uma das maiores apreensões de drogas dos últimos anos no Ceará. Segundo o deputado, 80% da

plantação ainda permanece de pé, enquanto apenas 20% foi derrubada. A Secretaria de Segurança Pública do Estado do Ceará, que divulgou esse vídeo, intitulou essa ação como uma das maiores apreensões de drogas na história do Ceará, a maior dos últimos anos. Recebi uma informação que chamou muito a minha atenção e eu vim em loco averiguar toda a plantação de maconha aqui. O vídeo que foi divulgado pela Secretaria de Segurança Pública mostrou os trator derrubando a plantação, queimando, fazendo toda a operação. Mas chegando aqui no local, aproximadamente apenas 20% da plantação foi derrubada. O

parlamentar criticou a falta de isolamento da área e a ausência de policiais na preservação do local. O deputado disse ter encontrado cadernos, um celular, recibos e outros documentos que poderiam ser relevantes para investigação. Fernandes destacou que ninguém foi preso durante a ação, levantando suspeitas de interrupção da operação. A Controladoria Geral de Disciplina por determinação do governador Eumano de Freitas do PT, abriu procedimento para apurar a conduta dos policiais responsáveis. Luciana Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição.

>> Pois é. E depois dessa denúncia, não é, Marcelo Suano? o Elumano de Freitas que a gente viu aí nas imagens, na reportagem do Luciano Emiliano, enfim, visitou a área de apreensão de maconha depois dessa denúncia aí do deputado federal André Fernandes de falha nessa operação. Aí sim ele disse, abre aspas, polícia não sai enquanto não destruir toda a plantação. >> Olha essa situação. Eu estou rindo

porque ele me lembrou o filme Good Morning em Vietnã, eh, em que tem um momento que ele tá fazendo uma comédia. Aí perguntam ele numa entrevista dizendo assim: "É verdade que no Vietnã vocês estão tendo problemas com droga?" Ele: Aí o cara responde: "Não, não, não. O fornecimento está muito bom, está garantido, tá todo mundo consumindo praticamente o que nós vemos é não, não, não. Nós simplesmente aprendemos, estamos a eh localizamos e conseguimos recolher tudo isso. Agora, fazer o quê?

É que é o problema. O que que eles estão fazendo com isso? Ah, vamos queimar. Veja, pelo que o que o que o deputado demonstrou aí, apenas 20% foi tocado. Significa que o negócio da plantação de maconha continua de pé. Com 80% você

consegue recuperar os 20 que foram perdidos. Por qual razão? Esse é o modus operante que se operante que se dissemina. É assim mesmo que se faz. Você cria uma ação midiática sobre algo que você diz que está fazendo, mas preservando a estrutura total. A grande

questão é saber quem que tá lucrando com essas drogas aí, quem são os os plantadores, quem são aqueles fornecedores, quem são os indivíduos e qual quais são as ramificações que esses indivíduos possam ter com a estrutura do Estado. Porque tem um detalhe, o crime organizado só funciona se tiver três coisas. uma, uma empresa de fachada, aquele que trabalha de verdade no crime e três, a penetração dentro da burocracia administrativa dos governos e do estado. Se não tivesse tripé, ele não funciona. Então agora, mais do que dizer que só queimou 20%, é dizer quem está vinculado com esses 80, afinal de contas, tem problema de droga no Vietn?

Não, não, não. Tá todo mundo produzindo, consumindo, tá uma maravilha. >> Berenice pediu a palavra. Só um complemento em relação ao protagonismo do estado do Ceará, que não só nesse momento virou um local onde o agronegócio da maconha tá bem pujante, pelo que nós podemos ver, como também ali é rota do tráfico, né? Ainda ontem tava ouvindo um especialista em segurança pública e ele tava explicando ã que é justamente por ali a viabilidade das plantações das de maconha aqui no nosso país que são exportados para outros países justamente pela localização, porque o Ceará ele fica ali próximo de dois grandes portos, que é o do Pessim e também o de Mucuripe.

Então, ah, antes, há alguns anos atrás, a Paraíba é que concentrava ali o maior número dessas plantações. A gente tá falando de 120.000 pés, né? Esse aí da operação que foi ah detectada, a gente tava falando de 15.000. Então, veja só a

quantidade, né, de droga. Mas o que que a gente pode dizer num país onde já foi até liberado para portar até 40 g, né, Daniel? Aí você imagina a situação, eh, a insegurança jurídica que nós estamos vivendo nesse momento, com que moral, né, o Brasil vai falar agora numa situação como essa, mas a denúncia é gravíssima, não deve ficar só no âmbito de uma investigação administrativa, né? Eh, e como trouxe muito bem aqui o professor Marcelo Suano em relação a quem está por trás de tudo isso, né? as facções criminosas que também se abastecem eh e fazem eh o dinheiro girar, digamos assim, por meio do tráfico de drogas. Então é algo que

precisa ser investigado e muito me estranha, né, a Polícia Federal se prestando a esse tipo de serviço, o que só perde a credibilidade. Na verdade, eles estão preocupados em fazer relatório sobre o senador Flávio Bolsonaro, se ele de fato ali eh cometeu algum crime contra a honra do presidente Lula. Deve ser por isso, né? Eles estão preocupados agora, eles eles inovaram, estão em outro tipo de investigação, enquanto o tráfico de drogas, a plantação de maconha cresce aqui no nosso país. >> Agora são 7:42 no horário de Brasília.

Mudando o nosso assunto, o ministro Alexandre de Moraes deu prazo de 15 dias para que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre um inquérito contra o senador Flávio Bolsonaro, que a Berenice fez menção há pouco. Segundo a Polícia Federal, o senador teria cometido o suposto crime de calúnia contra o presidente Lula em uma publicação nas redes sociais sobre Nicolás Maduro lá no começo do ano, em janeiro, quando Maduro foi preso. A investigação afirma que Flávio atribuiu falsamente ao presidente Lula crimes como tráfico internacional de drogas, lavagem de dinheiro e apoio a terroristas. Durante a investigação, a defesa de Flávio Bolsonaro pediu novas diligências, inclusive o depoimento do presidente Lula, mas os pedidos foram negados pelo ministro Alexandre de Moraes. Agora, caberá a Procuradoria Geral da República decidir se apresenta denúncia, pede novas diligências ou solicita o arquivamento do caso. Falando

em caso, também vale lembrar que recentemente, não é, Berenice, o próprio senador Flávio Bolsonaro havia apresentado, acionado o Supremo Tribunal Federal contra uma fala em que Lula, alegadamente o ameaça de morte, não é, num evento enquanto e o enquanto o Flávio Bolsonaro reagiu de forma bastante contundente também no mesmo dia desse evento, falando que Lula estava o ameaçando de para ameaçando enforcá-lo, não é? E aí, bom, com relação a essa ação, por enquanto, a gente não tem resposta, né? >> Não tem resposta, mas quando vier, se vier, né, procurador geral da República, Paulo Gonê, parece que ele dá um control C, control V nesse tipo de resposta para se desvencilhar, né? É sempre aquela mesma coisa. Ah, não vejo elementos que corroboram para que eh as provas se concretizem, enfim. é sempre nessa

linha, né, que não vê elementos que corroborem para a acusação. Enfim, eh, sobre essa questão do que o senador Flávio Bolsonaro disse hã sobre o Lula, a gente tem que lembrar que não, ele não tirou isso do nada, né? Nós temos hoje um ex-chefe da inteligência da Venezuela que tá sob a custódia dos Estados Unidos há mais de 10 anos, apoio o Carvahal. E ele deixa muito claro que não só Maduro como presidente Lula, ah, eles estariam ali integrando o foro de São Paulo, né, e abastecem o narcotráfico do nosso país e em diversos países pelo mundo, né, seão já atingiram aí algo no sentido global. Então, eh, isso só me faz lembrar a judicialização tremenda que nós vimos em 2022. Nesse mesmo sentido,

decisões davam conta que não só os jornalistas estavam impedidos de falar da relação entre Lula e o PCC, Lula e o crime organizado, enfim. Eh, hoje nós temos um novo presidente no Tribunal Superior Eleitoral, que é o Cásio Nunes Marques, mas como eh não se trata de um ministro que faz parte hoje daquela patota da panelinha, né, o próprio Supremo Tribunal Federal já está buscando ali mecanismos para eh decidir o que o Tribunal Superior Eleitoral deveria fazer. Então, Daniel, ao que tudo indica, nós teremos mais uma vez muita censura nesse processo eleitoral. É só uma questão de tempo. >> E caberá ao ministro Alexandre de Moraes decidir nesta semana se mantém ou não a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. O prazo de 90 dias da medida

terminou na última quinta-feira. A defesa de Bolsonaro vai se reunir com o Moraes hoje para apresentar novos relatórios médicos e reforçar o pedido de manutenção da prisão domiciliar. Os advogados afirmam que o ex-presidente continua precisando de acompanhamento médico especializado. A decisão de Morais também deverá levar em conta a apuração sobre a pistola registrada em nome de Bolsonaro apreendida durante uma blitz em Brasília. A procuradoriagal da República defendeu a conclusão do inquérito antes de avaliar se houve descumprimento das regras da prisão domiciliar. A defesa afirma que a arma

estava sem condições de disparo e que não houve descumprimento das determinações impostas por Morais. Marcelo Suano, >> dentro desse estado teratológico de direito, que é um novo sistema político que foi inventado pelo Alexandre Morais, Gilmar Mendes e alguns outros ministros do STF, é interessante que é irrelevante aquilo que será apresentado pela defesa. A única preocupação que ele tem é qual é o prazo que ele precisa para buscar os elementos que o que possam dar-lhe a nada mais nada menos que as condições para ele tomar decisões que que o que simplesmente e sobre as quais ele será não questionado, mas ele continuará invulnerável. Essa é a grande preocupação do Alexandre de Morais. Aí nós pegamos dentro dessa desse conjunto de bizarrice uma delas que é ele também se autotitular como o médico mor da dos do dos do do sistema eh eh médico brasileiro. Por qual razão? Porque ele

vai analisar duas coisas. É o que ele quer e a defesa tá indo lá. Primeiro, apresentar atestados médicos. Ele já fez em momentos anteriores o papel de se autoinstitular como capaz de averificar os atestados ou aqueles relatórios médicos, ou seja, como se médico fosse. Ele não tem capacidade para isso. Se ele tem dúvidas sobre essa

essas questões, ele deve consultar outro médico para que sejam apresentados ou se ou eh alegações eh que se confrontam ou que se confirmam e não ele tomar decisão, mas ele já vai tomar decisão. Aí vem a outra questão que é a questão da arma. Se porventura a arma não poderia estar lá, então deveria ter sido feita a vistoria antes do Bolsonaro ter ido para essa prisão domiciliar, que é outra aberração, outra teratologia que não deveria estar existindo. É a primeira prisão domiciliar humanitária que tem prazo de validade. Qual é o prazo de validade? A saúde do presidente. Mas os

atestados médicos dizem que ele não tem saúde exatamente pela condição de tortura à qual ele tá sendo submetido, em especial diante do fato dele ter tomado uma facada. que todos passaram a negar da esquerda. Não, não, isso é uma é uma uma falsa notícia. Aí é que tá a grande questão. O que nós estamos vendo e é o que me parece, a grande preocupação do Morais não é receber relatórios médicos ou passar para o Gonê aquilo que o Gonê deve dizer. é

simplesmente dizer qual é o tempo que nós precisamos para tomar a decisão que será pelo menos amenizará as bobagens ou teratologias que nós estamos aplicando ou aplicando sobre o direito e decidindo sobre a sociedade brasileira. Infelizmente eu acredito que ele não quer, mas felizmente eu tenho certeza que é provável que ele prorrogue, que ele sabe o que significará tirar o Bolsonaro de casa para mandar para o presídio, exatamente para garantir um processo de tortura, porque é isso que fica diante de mim, até mesmo com respaldo do Jmar Mendes, que várias vezes o Jmar Mendes falou, esse mancomunar é algo que se configuraria como uma tortura. Suano Berenice e você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, permita-me sair um pouquinho do assunto. Eu não sei se vocês já observaram que alguns tabloides, alguns jornais sempre trazem ali no canto alguns significados de algumas palavras para que o leitor aumente o seu vocabulário. E só hoje o Marcelo Suano, né, Berenice, já nos brindou com a menos duas novas palavras aqui para aumentar o nosso vocabulário. etnógrafa, etnografia

de Berenice Leite de Ciências Sociais. Aí eu pedi pra nossa produção colocar aqui qual que é o sentido de teratológico, qual é o significado teratológico, tá aí na tela para o nosso conhecimento. Monstruoso, anormal ou que se desvia drasticamente da normalidade. Você já mencionou essa palavra aí algumas vezes em outras edições e agora também no seu comentário eh citando aí o estado atual. É isso. Nós não vivemos um estado

democrático de direito, mas um estado teratológico de direito, que o direito não existe. São as aberrações que eles decidem. >> Então, tá bom, tá anotado aqui. Vamos seguir com os nossos assuntos agora, voltando para as nossas pautas seríssimas que a gente tem para tratar aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, com as nossas 7.000 telas conectadas no canal oficial da revista Oeste no YouTube e também você que nos assiste pelos canais 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na OIT TV. Ainda sobre o

ministro Alexandre de Moraes, ele determinou o arquivamento dos inquéritos que investigam o deputado André Fernandes e a ex-deputada Silvia UIAPI, por suposta incitação aos atos do dia 8 de janeiro. A decisão segue parecer da Procuradoria Geral da República, que concluiu não haver elementos suficientes para apresentar denúncia contra os dois. No caso de André Fernandes, a investigação teve como base publicações nas redes sociais antes e durante os atos do dia 8 de janeiro. A Polícia Federal apontou indícios e incitação, mas a procuradoria entendeu que as mensagens não tiveram relação direta com as invasões. No caso de Silvia UIAPi, a procuradoria também entendeu que a publicação feita no dia dos atos apenas repercutia acontecimentos que já estavam em curso e não comprovava incitação aos ataques. Verenice Leite.

>> Pois é, Daniel, demorou tudo isso para ele entender que, bom, vamos arquivar esses processos, eles só fizeram postagens, mas percebem como o humor do ministro muda de acordo com a ocasião? Afinal, quem era a deputada Silvia Waiapi naquela época do 8 de janeiro, né? Ela estava entrando no seu primeiro mandato, considerada a primeira mulher indígena de direita no país, eleita, né? Porque nós vemos muitos representantes do dos indígenas sempre da esquerda, do Pissol, várias delas já passaram por ali na Câmara dos Deputados. E é uma parlamentar que fez muito barulho e que aprovou projetos de lei importantíssimos que tratam sobre inclusive violência contra as crianças.

denunciou questões que envolvem importunação sexual lá na ilha de Marajó. E hoje quem, onde está Silvia Wiampi? Ela perdeu o seu mandato por uma questão lá de uma lei que eu só eu na Constituição, né, os especialistas em direito sempre falam que a lei só pode retroagir se foi em benefício do réu. No caso dela, ela eh retroagiu, não foi em benefício porque ela perdeu o seu mandato. Eles fizeram um novo cálculo lá no consciente eleitoral e entenderam, né, o Supremo Tribunal Federal entendeu que eh os votos dela não eram suficientes. E aí lá pelo terceiro ano,

salvo me engano, foi no ano passado, julgaram que ela não deveria estar mais representando o povo na Câmara. Trocaram sete parlamentares de direita e colocaram sete de esquerda. Olha só que ironia, né? Mais uma dessas coincidências do nosso país. Mas para finalizar, Daniel, lembrar que são dois parlamentares atuantes. Certamente ela

deve voltar a disputar a eleição neste ano, né? A Silvia, ai, que é lá do Amapá. E o processo do 8 de janeiro foi para isso, foi para perseguir políticos, apoiadores e todos aqueles que são contra ou que se manifestaram em relação ao processo eleitoral de 2022. Isso não é definitivamente uma democracia. Uma democracia precisa estar embasada em pelo menos dois pilares, liberdade e transparência. E nós não temos isso

nesse momento. >> Marcelo Suano, >> sabe por qual razão eles se chocam tanto com a Silva Yamp? Por uma razão simples, porque ela joga por terra esse discurso da pluralidade cultural e admissão de que determinadas culturas indígenas têm que ser preservadas, tem que ser admitidas coisas como, por exemplo, não são todas, mas algumas culturas indígenas simplesmente definem que a mulher se torna mulher a partir do momento que a criança menstrua, a menina menstrua, ela já é uma mulher. razão pela qual ela está ali, tá no baile. Essa é uma lógica que aí chega uma figura como a a ela diz: "Mas esa aí, nós temos que verificar processos evolutivos e nós estamos num estado chamado Brasil que tem uma normatividade jurídica dentro a qual dentro dela está a proteção da criança. Como é que nós

vamos admitir? Por exemplo, esses traços culturais que têm uma maior flexibilidade sexual com relação às meninas a partir de uma determinada idade, independentemente dela ser maior ou menor idade, de acordo com a nossa normatividade jurídica. É isso que ela choca, porque ela traz à tona toda essa falsidade, essa hipocrisia de certos antropólogos ou certos biólogos ou certo qualquer coisa que seja sociólogos que tentam justificar determinados absurdos. Aí a Silva, P, ela pega e diz assim: "Eu sou índia, mas eu quero que haja uma evolução no conceito de direito e que, apesar de nós respeitarmos as culturas indígenas, nós temos que entender que nós temos, estamos num país que tem uma normatividade jurídica que certos valores são sagrados. Que valores são esses?", por exemplo, proteger as

crianças. Eu sou descendente de índio. Ué, eu vejo que não é uma balela dizer que índio quer ser ficar lá de tanga no meio da floresta. Não, índio quer enriquecer, quer ter comída. quer sobreviver e quer entender como o mundo funciona. Simples assim. é apenas uma

narrativa da esquerda para tentar garantir aquele grupo e se contrapor à forma como a direita entende o mundo. Basicamente é isso. >> Você sabe que a nossa audiência é extremamente qualificada, inteligentíssima e a nossa espectadora Helena Diniz também trouxe outra palavra aqui pro nosso vocabulário ao elogiar o professor Suano dizendo o seguinte: "Amo aprender com o professor Suano não fica apenas tergiversando, ou seja, dando voltas". Essa eu sabia. Intergiversando, enrolando, embromando. Muito bem.

Dicionário do Suano aumentando cada vez mais aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Deixa eu dar bom dia aqui pro Adão Moreira Couto que disse: "Ó, tô chegando agora, tá no trabalho acompanhando o jornal da Oeste, primeira edição nessa manhã, o Érico Medeiros. E mais uma vez um abraço pra Helena Diniz. Aliás, a gente sabe que tem muita gente que tá chegando agora ao seu local de trabalho, seu pequeno negócio, seu negócio próprio, enfim. Então o seguinte, ó, peço a você que mande a sua mensagem pra gente aqui por meio do nosso WhatsApp no 11972148147.

A gente sabe que o dia a dia de quem empreende, né, é uma correria muito grande, a gente sabe disso, mas nos orgulha muito, muito saber que você tá com a gente aí do outro lado acompanhando o Jornal da Oeste, primeira edição com a gente. Portanto, mande aí o seu vídeo pra gente no 11972 148147. Já já depois do intervalo tem muito mais. A gente vai para fora do Brasil com mais informações ao vivo aqui com o nosso analista de internacional Ivan Cléber, que chega por aqui e a Guta Pini também. Fique com a gente.

>> Segundo o último balanço do governo da Venezuela, o número de mortes pelos dois terremotos subiu para 1719. Ontem, outro abalo de magnitude 4,6 foi registrado no país. Em um minuto nós voltamos.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O

complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

De volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Agora eu vou chamar nosso analista de internacional, Ivan Cléber, diretamente de Londres. Bom dia, Ivan, seja muito bem-vindo. Muito bom ter você com a gente nesta manhã. Bom dia, Daniel. Uma alegria também tá

por aqui. Uma saudação a você, aos colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência. >> E viva o antielotismo, né? Viva o antielotismo, >> que é resiliência. Ó, outra palavra aí pro nosso vocabulário, resiliência, porque ele foi bem tranquilo, hein?

Aliás, até para comemorar, o Antielote. Foi bastante eh tranquilo ali, né? Não foi muito efusivo de jeito nenhum, né? Ô, ô, ô, Ivan, gostou do resultado ontem? Gostei, Daniel. Eu torço paraa

Internacional de Milão na Itália. Já sofri muito contra o Milan do Anchelote. Por isso que eu sei, eu tinha confiança que o Anchelote ia bem. E acho que a lição que fica do Anchelote é essa. Quando as coisas vão mal, calma, vamos resolver. Quando as coisas vão bem,

também não vamos imaginar que já ganhamos tudo, né? Também vamos manter a calma. Acho que a gente pode levar isso até pra nossa vida pessoal, viu, Daniel? Bem lembrado, bem lembrado. Então vamos com calma aqui porque nós temos muitos assuntos para poder discutir contigo, Ivan Cléber, participam dessa conversa também. O nosso time de analistas, a

Gutapini já tá chegando por aqui também, se junta a nós para conversar contigo, Marcelo Suano, a Berenice Leite. Mas eu começo fazendo aqui a a primeira questão para você. O presidente da Argentina, Javier Milei, publicou ontem uma foto ao lado de Flávio Bolsonaro em Buenos Aires. Na legenda, o argentino afirmou que abre aspas, vem aí amaré azul para o Brasil. Fecha aspas. Flávio repostou a

foto e agradeceu a Milei. Como é que foi essa visita do Flávio Bolsonaro? Como é que repercutiu esse encontro dele com o Milei? >> Daniel repercutiu muito bem. Eh, a gente sabe da importância dessas conexões internacionais, ainda mais no momento, não é, desta onda azul por toda a América do Sul. A expectativa também que

ela azul no sentido, né, ser uma onda de direita conservadora contra o vermelho do comunismo. E a gente tem essa esperança, né, que ela chegue no Brasil também. O Ravier Mil então fez essa publicação eh de apoio ao Flávio Bolsonaro. Lembrando que também o Javier Milei passou por uma situação em 2023 onde e a direita estava numa situação bem complicada, né? Vamos lembrar disso.

E esta onda atual, não é? Começou com ele lá justamente numa vitória contra tudo e todos na Argentina. A gente precisa também fazer um destaque, Daniel, que muita gente eh no exterior, principalmente reconhece que esta é uma espécie de segunda onda que está chegando na nossa região e que a primeira onda foi justamente lá com a vitória do presidente Bolsonaro em 2018. talvez tenha sido, digamos assim, um navio quebra gelo, eh, com pautas conservadoras, né, naquela eleição. E isso abriu espaço para que pudéssemos ter um presidente na Argentina hoje, como o Javier Milei. Na no evento, o

senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato discursou para uma plateia. Eh, eu acredito que vocês já inclusive repercutiram esse discurso, mas chamou muita atenção na mídia como um todo, né, o fato do Flávio ter dito: "Olha, enquanto a Argentina sobe com Milei, o Brasil cai com o Lula, não é?" E também ressaltando, olha só, quem diria, né? Que um dia nós tínhamos medo de ser sermos como a Argentina e que hoje nós queremos ser com a Argentina. Esses esses dois pontos aí ganharam bastante destaque no discurso do pré-candidato Flávio Bolsonaro. Daniel,

>> agora, segundo o último balanço do governo da Venezuela, vamos falar desse assunto, né, que tem mexido com os nossos sentimentos, com as nossas sensações também do que aconteceu lá na Venezuela depois, do que vem acontecendo também, não é? Depois desses dois terremotos na semana passada, o número de mortos, Ivan, subiu, não é bastante para 1719. Na manhã de ontem, outro abalo de magnitude 4,6 foi registrado no país. Claro, assustou a população, assustou os socorristas que estão lá trabalhando, né, que são de várias nacionalidades. Enfim, o governo venezuelano estima que 60.000 prédios foram danificados ou

destruídos nesse triste episódio da nossa história recente, não é? Os corpos estão sendo enfileirados. É uma imagem chocante. Quando eu vejo isso nas redes sociais, eu até evito, passo, passo reto, porque é é realmente muito muito muito chocante, muito triste, mas a gente precisa noticiar esses fatos. Quais novidades você tem mais a respeito dessa tragédia na Venezuela, Ivan? Olha,

Daniel, quando a gente acompanha as imagens, nós que acompanhamos geopolítica, né, diariamente, se você não tem ali a legenda, enfim, não sabe do que se trata, eh, vai imaginar que essas imagens são da Ucrânia, do Irã, da Síria, de um país em guerra. E porque é disso que se trata. da Venezuela, ela passou, passa aquilo que passa um país em guerra, dependendo do país até e uma condição muito pior. Somado a isso, a falta de infraestrutura, de treinamento, de capacitação para o recurso, enfim, eh eh isso agrava ainda mais a situação da população venezuelana. Para piorar a situação, nós temos um regime que está impedindo eh principalmente durante o final de semana, parece que agora eles estão reabrindo aí a possibilidade dos voluntários internacionais colaborarem com as buscas, não é? Eh, então você tem

um regime socialista eh com um cunho eh de censura muito forte. Ontem, em várias partes do país, a rede social X voltou a ser interrompida, né? O regime tem medo que saia para o mundo e que circule, que a livre informação circule entre as pessoas na Venezuela. Então, volte meia eles têm esses esses momentos aí de aplicação de censura. Graças a Deus a Starlink do empresário El Musk está funcionando muito bem. Então, as

imagens, as informações que a gente recebe também chegam no mundo livre, digamos assim, por conta dessa ação do empresário Eluskedeu por 30 dias o sinal de serviço, o serviço de sinal, né, da Starlink. E a atualização política que a gente tem pra nossa audiência, Daniel, é a seguinte. A principal líder da oposição que vive fora da Venezuela, Maria Corina Machado, está tentando retornar à Venezuela o quanto antes. Os americanos e têm uma leitura de que ainda seria perigoso para ela retornar para a Venezuela, mas ela quer estar junto com o seu povo neste momento tão delicado, tão importante para a nação. Ontem à tarde, eh, Daniel, aconteceu o seguinte, o regime mandou fechar o espaço aéreo em partes da Venezuela, o que foi interpretado, eh, por parte da oposição como uma tentativa de sabotar um um eventual retorno da Maria Corina Machado para o país. Isso tudo acontece,

Daniel, porque as pessoas estão buscando os escombros. A, nós temos aí aproximadamente 40.000 desaparecidos. Infelizmente, o número de mortos deve aumentar aí, né, nas próximas horas, infelizmente. Mas as pessoas já estão eh visando, né, a o pós terremoto e a situação do regime está insustentável e com o retorno da Maria Corina Machado, então a Venezuela poderia acelerar ainda mais esse processo. A emissora BBC News

e Brasil, em sua sessão em portuguesa, ela faz uma matéria extensa e reportando a indignação das pessoas, a revolta das pessoas com o regime venezuelano e ganha força. Uma frase, não queremos rifle, queremos paz. por mas pá, né, da ferramenta pá, porque os soldados do regime, eles vão até os locais eh de escavação, né, onde as pessoas estão fazendo buscas, Daniel, com rifles. E as pessoas estão dizendo isso, mas nós não precisamos de um rifle, nós precisamos de um PAC, né? Isso vem acontecendo desde sábado. Então, nós estamos diante

de uma situação eh calamitosa, um cenário de guerra, Daniel, mas também de pré-guerra civil na Venezuela. A situação é dramática. Eu não me lembro eh de uma situação semelhante a essa eh da América do Sul. Nós tivemos o Rio Grande do Sul, né, em 2024, mas a questão ficou localizada ali em um estado. Aqui não. Aqui é o país todo eh

pré em situação de pré-convulsão social. Daniel, >> bom, agora são 8:08 no horário de Brasília, quase 8.000 telas conectadas no Jornal da Oeste, primeira edição. Ivan, a nossa espectadora Cláudia Isola escreveu o seguinte: "Cheguei para ver o Ivan Cléber". Aí eu pergunto a você, Cláudia, você já deixou o seu like? O

Ivan vai pedir o like aqui antes da gente seguir com os nossos assuntos, né, Ivan? >> Com certeza. Aí a gente pede aí o o reforço do like e cada vez que a gente dá um like, a gente reforça o trabalho da mídia independente aqui da revista oeste e para que mais pessoas possam receber esse conteúdo. Então o seu like é extremamente importante aqui pro nosso trabalho, né, Daniel? >> Com certeza. Marcelo Suano faz a próxima

pergunta para você, Ivan. >> Ivan, bom dia. Sempre um prazer poder conversar com você. saindo da Venezuela e indo para o Irã. Ou seja, foi anunciado que o governo dos Estados Unidos e o regime iraniano estão fazendo, vão fazer em caráter de urgência uma reunião no Qatar, no qual haverá uma interrupção da da retomada da escalada de ataques para buscar de alguma forma continuidade das negociações. Além disso, né, ou seja, tá

para retomar o fluxo normal no estito de Ormus. A pergunta que eu te faço é, independentemente se acabar sendo ou não futurologia, mas é uma construção de cenários, qual é a perspectiva que tem de isso caminhar dentro ou no sentido que se deseja para a pacificação? E além do mais, eh qual é a a probabilidade de dar certo, uma vez que parece que estão perdendo credibilidade tanto o governo dos Estados Unidos quanto e a as ações para buscar uma pacificação? Bom dia, professor Marcelo Suano. Olha, tanto a perspectiva quanto a probabilidade são baixíssimos, não é? A

informação que eu apurei agora de manhã aqui em Londres é que a delegação americana e a delegação iraniana já estão reunidas no Qatar. A delegação iraniana já chega com pedido eh de liberação de 6 bilhões de dólares em ativos iranianos que estão congelados no Qatar. O lado americano não quer liberar isso. Então a gente já começa a reunião nesse clima. Olha, professor Marcelo, a leitura que está sendo feita é a seguinte. O próximo sábado é 4 de julho,

aniversário de 250 anos da independência dos Estados Unidos. Ou o presidente Trump está esperando passar essa data para retomar a guerra com o Irã, ou ele está tentando trabalhar nessa data para entregar um acordo de paz com o Irã. São essas as duas perspectivas. Agora, talvez o cenário mais provável ainda seja de uma continuação dessas negociações, dessas reuniões, pelo que eu pude contar, tá? Teve um momento que eu perdi a conta, tive que revisar, mas o cessar fogo já foi interrompido pelo menos cinco vezes. Quer dizer, eu não me

lembro de outro cessar fogo eh em um combate aí dos últimos 100 anos, uma guerra de 100 anos que tenha sido interrompido por tantas vezes assim. Então, as premissas eh eh de que isso avance, elas são realmente muito baixas. Para ajudar esse cenário, ontem à tarde nós tivemos a declaração do ministro da defesa de Israel, o senhor Israel Cats, que declarou o seguinte: "Israel está pronta para retomar a guerra com o Irã." E o novo Camenei deles, né, o Mojitaba, já entrou na lista aqui, eh, de homens que serão mort mortos, né? ele já tá na lista daqueles que vão morrer. Quer

dizer, eh, quando os Estados Unidos têm esse o aliado como Israel falando isso, eh, fica difícil realmente apresentar qualquer proposta de paz pro Irã na negociação ali de hoje do Qatar. Essa reunião de hoje eh por parte da delegação americana é composta pelo Kner, né, e pelo Wkov. Kushner, que é genro do presidente Trump e Witkov, que é uma pessoa de muito e de muita confiança do presidente Trump. Mas nós não temos o vice de J Vence e nem o secretário Hugo, que é quem poderia de fato assinar alguma coisa ali. Então parece que a reunião de hoje, eh, professor Marcelo Suano, é mais uma daquelas reuniões para definir quando que será a próxima reunião. Eu devolvo

pro para você, Daniel. >> Berenice Leite se junta a nós aqui na nossa conversa contigo. Tem mais um ponto para nossa conversa. Diga aí, Berenice. >> Oi, Ivan, muito bom dia para você. Olha

só. Ah, queria voltar a falar sobre as eleições no Peru, porque agora sim, né, 100% das urnas já foram apuradas e dão uma vitória, ainda que apertada, 50,135% pra candidata da direita, Keiko Fujimori. Mas como você acredita que o Roberto Sanchez, no caso, seu opositor, o candidato da esquerda, deve se comportar? Ele vai contestar o resultado das eleições? Enfim, conta tudo pra gente.

>> Bom dia, Berenice. Sempre uma alegria também tá aqui com você. Olha, a nossa novela peruana, acredito que chegou no penúltimo capítulo, porque como você bem disse agora nós temos 100% das cédulas apuradas e auditadas que deu ali uma vitória de aproximadamente 50.000 votos para a Keiko Fujimori. Mas ainda não temos a declaração oficial da Comissão Nacional Eleitoral.

que daria a vitória a Keap Fugimore. Segundo a comissão, eles devem fazer esse anúncio oficial até sexta-feira agora, dia 3 de julho. Mas tá todo mundo reconhecendo a vitória da Kefug Mor? Inclusive ontem à noite, o socialista Roberto Sanchez, derrotado nessas eleições eh pelo partido juntos pelo Peru, eh assumiu a derrota, mas disse que a vitória ele foi tomada em circunstâncias estranhas. Ele disse que vai apelar aos tribunais internacionais para contestar os votos dos peruanos que vivem no exterior, mas que por enquanto ele reconhece a derrota e disse que vai organizar uma oposição muito forte no Peru contra a Keiko Fujimori. Eu

acredito que ele tenha recuado um pouco, Berenice, em relação à semana passada por dois motivos. Primeiro, eh, a ideia, não é, do partido juntos pelo pelo Peru era fazer uma manifestação grande em todo o país no último sábado. Parece que não foi tão tão grande assim a manifestação. E outro motivo que pode ter feito ele recuar chama-se escudo das Américas, que é aquela iniciativa americana, não é? Eh, de proteger governos, apoiar, melhor dizendo, governos que combatem o narcotráfico e que tem uma visão mais pró Estados Unidos em relação à China e à Rússia. na

América Latina. e Berenice, segundo os bastidores, é que alguns telefones começaram a tocar e pode ser que o escudo das Américas, que já passou no teste na Bolívia, tenha passado também aqui no teste das eleições peruanas, eh, justamente pelo apoio americano a Kake Fujimore. Agora a gente só precisa então aguardar o reconhecimento oficial da Comissão Nacional Eleitoral Peruana para então decretar oficialmente a vitória da Keiko, mas ela já está virtualmente eleita e nós podemos começar a pintar ali mais um um país no na América Latina como um país que dá uma guinada importante à direita. Semana passada foi a Colômbia, essa semana o Peru. Vamos ver em outubro o que acontece na nossa nação. Daniel, devolvo para você.

>> A Guta Pini chegou. Bom dia, Guta. Seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco mais uma vez. Você já começa trazendo aí mais um ponto paraa nossa conversa com o Ivan Cléber, depois da nossa conexão Brasília Londres. Diga aí.

>> Agora conexão Campo Grande, Mato Grosso do Sul, Londres. Bom dia, Ivan. Bom dia, Daniel. Toda a nossa bancada, toda a nossa querida audiência. Ivan, quero te ouvir sobre esse atentado que aconteceu em Mônaco, uma bomba que tava numa mochila que foi deixada num residencial ali e deixou três ucranianos em estado grave. Conta para nós que história é

essa. >> Bom dia, Gu. Tá sempre uma alegria também tá aqui com você. E tá frio aí em Campo Grande, né? Daqui se meses a gente vai ver o contrário, vai tá calor aí e frio aqui. Olha só, a gente tá

acostumado falar de Mônaco, né, pela corrida de Fórmula 1, enfim, pelas vitórias do Aton Sena lá no principado e tudo mais, mas dessa vez o noticiário que chega de Mônaco é referente a um atentado. É, como você bem disse, três ucranianos eh ficaram feridos. E olha, esse atentado, ele ele caminha, ele ele tem jeitão, ele ele tem a cor de um atentado russo contra algum espião ucraniano. É aquela coisa que a gente fala, né? Uma guerra entre dois países nunca fica limitada ali no no terreno de batalha desses dois países. E esse

atentado muito provavelmente então foi uma tentativa da Rússia de eliminar alguns espiões ou até mesmo alguns informantes da Ucrânia. Eh, segundo as informações que chegam do principado, é também um russo eh dissidente do regime. O russo teria sido alvo aí deste ataque. Então, o que nós estamos vendo aí nas ruas eh de Mônaco nada mais é do que a extensão entre da guerra, entre a Rússia e a Ucrânia. Daniel, devolvo para você.

Agora, Ivan Cléber, o ditador da Rússia, Vladimir Putin, reconheceu que o país enfrenta uma escassez de combustíveis devido aos ataques de drones realizados pela Ucrânia contra refinarias de petróleo. Putin reconheceu o momento de dificuldade, o que mais ele declarou? >> Olha, Daniel, eh em se tratando de Rússia, a gente sempre precisa estar muito atento, né, e em como colocar as coisas aqui pra nossa audiência. Eh, dizer que a Rússia está prestes a perder a guerra ou que o Putin está prestes a cair, talvez seja um pouco prematuro. Agora, o que nós podemos analisar é o seguinte. No cenário da guerra com a

Ucrânia, a Rússia vive o seu pior momento desde outubro de 22. Ali sim, quase que o exército russo na na linha de frente colapsou e a quase que a Ucrânia ganhou a guerra naquele período. Inclusive o Putin ameaçou o uso de armas nucleares eh em outubro. Agora a situação é um pouco diferente. O exército russo, bem ou mal, vem mantendo as linhas e de frente ali, né, contra a Ucrânia. Só que a estratégia da Ucrânia

de levar a guerra para o território russo com esses ataques, com drones, vem surtindo defeito. Hoje a Ucrânia é umaidade mundial no utilizo, na utilização, na fabricação de drones e ela vem conseguindo alcançar esse objetivo, que é atingir principalmente o coração financeiro da Rússia, que são as refinarias, né, de combustível. Então, na Crimeia a gente já tem esse racionamento e em partes da Rússia também. Inclusive agora pela manhã, madrugada, não é, no Brasil, a Ucrânia realizou um ataque com sucesso, com drones, é, contra a capital russa Moscou. E o Putin teve que fazer esta admissão.

Reza a lenda que dentro ali do seu círculo mais fechado no Kremlin, já comece uma pressão para que ou ele retome com força os ataques a Ucrânia. Prontes, enfim, ou que de fato ele parta para paraa mesa de negociação com o Zelensk. O fato é que é esses ataques com drone vem surtindo o efeito que a Ucrânia esperava de levar, né, a insatisfação da guerra para os cidadãos russos, que eles não sentiram tanto o efeito da guerra nos primeiros anos de guerra. Agora não. Agora eles estão vendo a fumaça também no seu quintal, literalmente, né, para quem mora em Moscou. E isso está pressionando o

ditador russo Vladimir Putin. Então, a gente precisa aguardar agora o desenvolvimento eh de como que o Vladimir Putin vai sair dessa dessa pântano lá que ele se atolou ali na região do Dombas. E circulam informações em Moscou que ele estaria prestes a anunciar mais uma convocação militar, não é, de soldados, de convocação de soldados para enviar para a linha de frente. acontece, Daniel, que até hoje, desde o início da guerra, eles evitaram, os russos evitaram de fazer essas convocações em cidades como Moscou, São Petersburgo, que são cidades, digamos assim, eh, mais, >> eh, com um poder aquisitivo melhor, uma vida social melhor e que, portanto, dali pode nascer uma revolução contra a guerra. Mas aparentemente a a Rússia já não tem mais tantos recursos, né, humanos fora dessas duas cidades. E

Vladimir Putin está considerando a possibilidade então de começar a recrutar jovens em São Petersburgo e Moscou, o que pode gerar um efeito contrário aí e levar as pessoas às ruas protestando, manifestando contra a guerra na Ucrânia. Os próximos meses parecem ser bem interessantes nesse conflito, viu, Daniel? Agora, Ivan, uma outra questão que eu quero tratar contigo nessa manhã aqui no Jornal da Oeste, Primeira Edição, é que hoje a Suprema Corte dos Estados Unidos vai decidir nessa terça-feira se acaba com a cidadania automática para quem nasce no país, que é um uma medida que Donald Trump quer e que seja, né, feita o quanto antes. Enfim, o republicano chegou a assinar uma medida que pode barrar essa concessão da cidadania a filhos nascidos nos Estados Unidos de migrantes ou de turistas, que pode ser considerada inconstitucional. Inclusive, ontem o tribunal decidiu contra Trump em três casos e a favor do presidente em um deles. Como é que tá essa situação,

hein? Bom, Daniel, nós estamos caminhando aí para uma espécie que seria, né, de de recesso de verão da Suprema Corte lá nos Estados Unidos. Então, eles estão entregando muitos processos agora nessa semana. Entregaram quatro ontem. Um deles era extremamente importante do ponto de vista do presidente Trump para as eleições de novembro. Agora, porque a

o partido republicano, melhor dizendo, contestava a decisão de muitos estados americanos de contarem os votos pelo correio, mesmo votos que chegassem ali depois, né, do dia da votação, mas que estivessem com selo do carimbo do correio no dia da eleição. A Suprema Corte por 5 a4 decidiu que não vai entrar nessa questão, que cada estado tem a sua lei eleitoral. Agora, esse essa questão da cidadania, ela é extremamente importante para a administração Trump. Eles colocaram muito empenho nisso, Daniel. Ao contrário de alguns países, é muito difícil a gente prever como que a Suprema Corte dos Estados Unidos vai avaliar um caso A, B ou C, porque eles não dão entrevistas, eles não participam de festas, eh eles não escrevem artigos.

Então, a gente não tem muito como decifrar qual será a decisão da Suprema Corte nessa questão. O que eu vi foi, foram alguns analistas dizendo: "Olha, sempre que assuntos como esse foram abordados pela Suprema Corte, eles optaram por não mudar as coisas como estão. Ou seja, se essa linha prevalecer, eh, continua e o presidente Trump teria essa derrota lá na Suprema Corte. Mas como eu disse, a gente precisa aguardar, né? Lembrando que no nos Estados Unidos também os votos não são transmitidos pela televisão, que a gente tem a proclamação do resultado do julgamento e depois os votos são publicados no site, cada um que pega o voto e e ler, né?

Então a gente precisa aguardar. Eu acredito que a gente pode repercutir e trazer essa essa atualização paraa nossa audiência amanhã. Daniel, >> obrigado pelas informações por hoje, meu caro Ivan Cléber. É sempre muito bom ouvi-lo e conversar contigo, com todo o nosso time de analistas de política aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia para você, até amanhã às 8.

>> Muito obrigado, Daniel. Uma saudação a você, os colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência que vai deitar o like aí, o dedo no like, não é? Bom prosseguimento de jornal. Até amanhã. Tchau. Tchau.

>> Como dizem por aí, foi um transmimento de pensação agora que eu ia pedir para você pedir aí pra nossa audiência deixar o like que é muito importante para aumentar o engajamento do Jornal da Oeste, primeira edição. Obrigado mais uma vez, meu caro Ivan. Bom dia para você, até amanhã. Agora são 8:24. Daqui a pouco a gente vai trazer um alerta aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, sobre os riscos e doenças respiratórias agora durante o inverno, tanto para adultos quanto para crianças, para idosos também. Já já, se você

quiser, deixa a sua pergunta também por meio do nosso chat ou então no WhatsApp exclusivo do Jornal da Oeste, primeira edição que é o 11972 148147. Já já a gente vai conversar com Otorrino ao vivo aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Mas voltando agora paraa Brasília com a Berenice Leite. Berenice, o presidente do Senado, Davial Columbri, pautou para amanhã a votação de mais uma chamada pauta bomba com impacto bilionário nas contas públicas. Qual é?

Pois é, Daniel, o próprio site do Senado Federal dá esse nome pejorativo de pauta bomba. Sinceramente, não considero valorizar os nossos profissionais da saúde como algo que não seja prioridade, né? Então, a pauta bomba é referente a uma emenda constituição proposta que deve mudar as regras de aposentadoria pros agentes de saúde e agentes de endemias, que são aqueles que fazem vistoria nas casas. Você certamente já recebeu a visita desses agentes. E olha, nós estamos numa semana de esforço concentrado. Eles adoram usar essa

palavra, né? Passam uma imagem de que eles vão trabalhar além do que estava previsto. Mas vamos lembrar que na semana passada nós tivemos uma escala 7x0, né? Não tivemos nada pautado para votação, tanto na Câmara quanto no Senado, e agora eles tentam recuperar o tempo perdido, mas a verdade é que essa questão da pauta bomba é vista como uma bomba fiscal para o governo federal, que já está com as contas bastante no déficit, né, no vermelho. Mas, infelizmente esse é um recado que Davi Columbri, presidente do Senado, dá o presidente Lula. Eles ainda não se

acertaram. E ao pautar para votação essa PEC que muda as regras de aposentadoria pros agentes de saúde de endemias, o presidente Lula fica mais uma vez, né, entre a cruz e a espada. Até porque quando se trata de investimentos em valorização de profissionais da saúde, aí ele considera isso uma despesa. Mas quando se trata de lançar programas novos que podem trazer votos para ele em anos de eleição, e eu tô falando de dois programas, viu Daniel, ainda ontem lançados, o fiéis empreendedor, que vai dar crédito pro para quem tá terminando de se formar e o desenrola adimplentes para aqueles que não estão endividados ficarem, viu? Porque é crédito que ele tá oferecendo, não é dinheiro não. Então

é isso, vamos acompanhar essa votação no dia de hoje. >> Berenice Leite, além de etnógrafa, você viu o Marcelo Suano também com toda a sua expertise política, analisando os fatos aqui e ainda com todo esse bom humor a essa hora da manhã. É muito bom ouvir a Berenice Leite e agora a nossa audiência também vai ter a oportunidade de acompanhar os comentários da Berenice Leite à tarde também, né, Berenice? É verdade, Daniel. Hoje, a partir das 16 horas, estou nessa missão também de analisar eh os acontecimentos aqui de Brasília, na política do Brasil e do mundo no JDO2. Sempre de terças a

sextas-feiras estarei lá com o nosso super time de comentaristas. >> Estaremos na audiência. Até amanhã, Berenice. Bom dia para você. 8:28 agora.

>> Muito bem. 8:28 agora no horário de Brasília. Depois do intervalo a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora do repórter Luciano Emiliano. >> Vamos contar uma história bonita. Um

cachorro comoveu bombeiros e populares envolvidos no resgate de um homem no Ceará. >> Em um minuto nós voltamos.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passeflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O

complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 0800 2023.

De volta aqui com Jornal da Oeste, primeira edição. Sempre de olho em tudo que você escreve pra gente no nosso chat. Sinta-se à vontade. Você pode também fazer a sua pergunta pro nosso entrevistado agora também e deixar o seu comentário sobre todos os assuntos. E se você preferir, pode mandar um vídeo gravado na horizontal de até 30 segundos falando onde você está acompanhando o Jornal da Oeste nessa manhã, se é em casa, se é no seu local de trabalho também e mandar para esse número de WhatsApp aqui, ó. Eu mesmo vou dar uma

olhada aqui já já em algumas dessas mensagens pra gente exibir durante o jornal, combinado? Assim é o 11972148147. Para você não perder o número. Se você tá acompanhando por meio do celular, é só tirar um print dessa tela. 11972148147.

Agora a gente vai com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Ouça só que história bonita. Um cachorro comoveu bombeiros e populares envolvidos no resgate de um homem no Ceará. O pet batizado de Magiver ficou 17 horas ao lado dos agentes acompanhando o resgate do tutor que estava em uma área de difícil acesso na Serra do Facão no município de Boa Viagem, no interior do estado. Vamos a mais detalhes sobre esse caso. Na

reportagem do Luciano Emiliano, >> Magiver foi adotado dias antes do resgate depois de ser encontrado abandonado pelo homem de 38 anos que viajava entre São Paulo e Ceará. O pet se tornou companheiro inseparável e permaneceu ao lado da equipe de bombeiros durante o resgate. A equipe de Canindé, próxima a Serra do Faco, foi acionada depois do homem tentar contra a própria vida. Segundo o capitão Natã Nobre, foi preciso caminhar 2 horas até o local. O resgate usou cordas presas ao corpo da vítima que apresentava escoriações. Estava balada.

O homem recebeu atendimento do SAMU e foi levado ao Hospital Municipal de Boa Viagem. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. Agora são 8:32. A saúde respiratória é um dos principais desafios do inverno. Com as temperaturas

mais baixas, aumentam os casos de gripes, resfriados, rinites, sinusites e bronquites. Especialistas alertam que a estação exige mais cuidados, como ambientes arejados, hidratação e vacinação. E para entender melhor esse cenário, o nosso contato agora é com o otorrino laringologista Jamal Azan. Bom dia, Dr. Jamal. Seja muito bem-vindo.

Obrigado pela gentileza de nos atender. >> Daniel, muito bom dia. Muito bom dia a todos que estão nos assistindo e ouvindo o Jornal da Oeste. Vamos nos atentar às dicas. Afinal de contas, não existe nada mais rico do que a nossa saúde.

>> Inclusive, já abro a nossa conversa dizendo o seguinte: "A Patrícia Pessanha, nossa espectadora, disse: "Obrigada por tocar nesse assunto. A minha mãe está com uma tosseca e durante a noite ela ataca". O que que a gente pode fazer para estancar essa tosse? Estamos utilizando os medicamentos, mas a tosse persiste. >> Então, Patrícia, esse é um momento no qual toda a nossa sociedade vive uma vulnerabilidade ao clima frio, no qual a maioria das pessoas acaba se retraindo, acaba eh eh não tomando água, não ventilando os ambientes, como você bem disse. Agora, os idosos e as

crianças pequenas são mais vulneráveis ainda. Então, em caso de uma pessoa com tosse persistente, muitas vezes a pessoa acaba ficando muito abatida, malestar, procure atendimento médico imediatamente, porque especialmente as pessoas mais idosas e crianças pequenas não t aqueles sinais mais clássicos como febre, como secreção amarelada e esverdeada. Então, procure atendimento médico imediato. >> Agora, doutor, o uso, o senhor falou da questão da ventilação, mas eu queria tocar num outro ponto que é aquele uso de aquecedores também durante esse período. Tem gente que usa até o ar condicionado numa temperatura eh mais elevada. Isso é muito comum no período

do inverno. Esses equipamentos de alguma forma eles podem agravar problemas respiratórios? Neste momento de frio intenso, é interessante sim usar os aquecedores. Entretanto, um cuidado muito importante é desligar os aquecedores pelo menos uma hora antes de sair do quarto. Então, eh, uma hora antes, ou abre a porta do quarto ou desliga o aquecedor para não haver o choque térmico, porque o choque térmico também pode eh agredir as vias respiratórias.

Então, eh, da mesma forma que tem o alívio e realmente é interessante usar os aquecedores, pode ter o risco. Então, só preocupem-se com o choque térmico para não sair na friagem imediatamente. >> Agora, tem uma pergunta aqui também da Lola Rondelli. Ela diz o seguinte, que ela usa própolis duas vezes ao dia para tosse. Funciona?

Não existe nenhum trabalho científico robusto e comprovado de que o própolis evita ou trata qualquer distúrbio da via respiratória. Eu sei que isso pode desagradar muitas pessoas, mas eu trabalho com a ciência. Então, o que acontece? O própolis pode sim aliviar, mas não confie no própolis como um tratamento. E adicionalmente, chamo muito a atenção que a maioria das soluções de própolis tem álcool.

Portanto, procure e na fórmula, se tiver álcool, não use, procure um própolis sem álcool. Vou trazer o próximo ponto para nossa conversa com o senhor. A Gutapini tem uma pergunta para trazer. Bom dia, doutor. Obrigada pela presença.

Eu gostaria de ouvir o senhor como é que a gente consegue diferenciar se a gente tá tendo uma crise alérgica, se é uma questão se é rinite, sinusite ou se a gente tá realmente com um processo viral. É, é, é uma gripe. >> Essa pergunta é genial porque ela é um desafio para toda a área da saúde também. Em linhas gerais, a rinite ou o resfriado são locais. Significa a crise de rinite ou resfriado podem ter manifestações semelhantes, como coriza, né? O nariz

escorrendo, o nariz entupido, a pessoa eh começa a espirrar repetidamente, mas é só aqui agora ou um pouco até de garganta, tal. Agora, quando começa a pegar o corpo e a pessoa fica com mal-estar, abatida, aquela quebradeira mesmo, dor nas articulações, febre, inapetência, não quer comer, aí pode ser influenza, aí pode ser gripe, que é um quadro geral. A gripe, sim, precisa de muita atenção, porque nós sabemos que a gripe pode levar inclusive ao óbito. E até maio eh de 2026, agora pasmem vocês, para quem não sabe o número, mais de 500 mortes decorrentes da síndrome respiratória aguda grave, decorrente da gripe. Então, não subestimem gripe.

É, é, é só resumindo aqui, rinite resfriado, corpo inteiro influenza ou gripe, provavelmente. Dr. Jamil, muito obrigado aí pela gentileza de conversar conosco. Um Jamal, perdão, obrigado pela gentileza de conversar conosco nessa manhã. Seja sempre muito bem-vindo, volte sempre. Obrigado aí por todos

esses esclarecimentos. Muito obrigado. É uma honra estar com vocês. Só lembrar minha frase que eu gosto de dizer: cuide da saúde para não precisar cuidar da doença. >> Bem lembrado, pertinente. Depois a gente

vai colocar inclusive isso daqui para poder estampar aqui a tarja durante a exibição do jornal. Obrigado. Um bom dia pro senhor. Até a próxima. >> Bom dia.

>> 8:39 no horário de Brasília. Voltando aqui pros nossos assuntos da política. Davi Columbre está no Amazonas. Presidente do Senado entrou no clima do Festival Folclórico de Paritins. As imagens mostrando aí a felicidade de Alcumbre. Ele canta, dança durante as

apresentações do boi garantido e do boi caprichoso. Tudo é festa. Tudo é festa, meu caro Marcelo Suano. >> É interessante, ele ele não perde a oportunidade de farrear. Eh, o que tá dentro da lógica, porque queira ou não queira é uma questão, uma expressão cultural. Quando a gente vê em

Parentins, eles conseguiram transformar o fenômeno do boi ou a festividade do boi num eh num evento internacional. E aí foram até indivíduos do eh eh do carnaval do Rio de Janeiro para transformar aquilo num espetáculo rolildiano. E não tô falando no sentido pejorativo, não, no sentido positivo de mostrar essa cultura. Mas é curioso por quê? Porque o boi é um fenômeno de toda a região norte. Eu quando era garoto,

por exemplo, nasci em Manaus, lá nós tínhamos o os bois da escola. Então nós fazíamos competição, competições entre nós, nos fantasiáváamos, dançávamos, fazia tudo aquilo que diz respeito a essa cultura. A grande questão que fica é: "Ô senador, o senhor não acha que seria mais interessante se ao invés do senhor tá eh eh acompanhando essa festividade que é maravilhosa, o senhor não deveria estar em Brasília preocupado em pautar aquilo que é relevante, dentre as coisas que são relevantes, eu colocaria, por exemplo, questionamento ao STF. Eu eu colocaria, por exemplo, a CPMI eh do Banco Master, eu colocaria outras pautas que realmente são de urgência pra sociedade brasileira, mas o senhor prefere ir para lá se apresentar como uma personalidade ou como um indivíduo que contribui para essa festividade? Culturalmente falando, não sei, mas politicamente o senhor tá pensando que vai retirar, tirar proveito isso daí. Como o senhor não vai

participar da das eleições, faça o que é melhor para o Brasil. Saia de Parentins, volte para Brasília e paute aquilo que é mais relevante. >> Cadê você, Cutapine? Quero te ouvir agora porque a plataforma Rumble e a Trump Medíia reforçaram seu time de advogados na ação judicial movida contra o ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal. As companhias acusam Morais de impor censura transfronteiriça por meio de decisões que ordenaram a suspensão e a remoção de perfis e de conteúdos nas redes sociais, inclusive de brasileiros que estão nos Estados Unidos. As decisões imorais estariam

violando a primeira emenda americana que protege a liberdade de expressão. Na semana passada, a Justiça Federal da Flórida autorizou a participação da advocacia geral da União a fazer a defesa do ministro. O órgão argumenta que Moraes agiu no exercício de suas funções e, por isso, não pode ser processado individualmente. O Estado brasileiro está sendo representado no caso pelo escritório americano Fley Hog LLP. O escritório mantém contrato com a AGU desde 2019 para atuação em processos judiciais nos Estados Unidos.

É, de fato, essa atuação da AGU no exterior através de escritório de advocacia lá não é uma novidade, é assim que acontece mesmo. A grande questão é esse processo em específico. A gente vai vendo que esse consórcio que acontece explícito entre o governo, o Supremo Tribunal Federal, em especial o ministro Alexandre de Moraes, ele gera esse tipo de custo para o pagador de impostos, porque essa conta ela vai chegar e somos nós que estamos pagando. A grande questão é que o ministro Alexandre de Moraes, embora a sua conduta seja questionada por parte da oposição aqui no Brasil, fica só no questionamento. Isso não avança. Então, ainda que o

próprio governo dos Estados Unidos tenha aplicado a lei magnística, considerando o ministro Alexandre de Moraes um violador de direitos humanos, ainda que existam tantos pedidos de impeachment aqui no Brasil, nada disso foi pra frente. Até o próprio governo americano voltou atrás. E aqui no Brasil todos os pedidos são engavetados, nada vai adiante em relação ao ministro. Então, aqui dentro do Brasil, ele é só um ministro, ele é um juiz, não tem nada pendente contra ele, não tem um processo aberto. Vocês conseguem entender isso?

Tem uma consequência. Então, na hora em que a conduta desse juiz é questionada, se ele é só um juiz, se ele tá só cumprindo o dever dele, então a AGU encontra aí nesse contexto a sua brecha para atuar. Quando nós sabemos que se trata de abuso de poder, de violação de direitos humanos, mas enquanto aqui no Brasil algo não for feito, esse contexto não for mudado, ele vai continuar sendo tendo a defesa do Estado brasileiro através da GU e essa conta será paga pelos brasileiros. Agora, é um processo que tá em fase inicial, tem a questão da revelia que será avaliada a posterior e a gente vai precisar aguardar qual será o desfecho de mais essa demanda. >> 44 agora. A Polícia Federal revelou que

o Comando Vermelho domina o garimpo ilegal na terra indígena Sararé em Mato Grosso, utilizando o ouro como moeda para financiar crimes como tráfico de armas e drogas. A facção, que iniciou em 2023 oferecendo segurança a garimpeiros, expandiu seu controle sobre a mineração ilegal, transformando a região em uma área de intensa violência e degradação ambiental. Uma mega operação federal iniciada em março busca combater essa atuação criminosa que já causou um prejuízo superior a R0 milhões deais com apreensões significativas de materiais e prisões. A presença do Comando Vermelho também resultou em sérios impactos ambientais, como a poluição do rio Sararé e a contaminação por mercúrio, com consequências que podem durar séculos. Marcelo Suano.

>> Eh, Daniel, eh, esse é um dos grandes absurdos que nós vivemos em função de alguns erros que são continuados. Vamos lá. Todo mundo já sabe que o tanto Comando Vermelho como PCC e outros grupos criminosos atuam no garimpo, atuam na região norte. E o pior que o absurdo decorre de um simples fato, criação de reservas indígenas sobre as quais o Estado brasileiro praticamente não tem atuação. E se tem, ele precisa de autorização. Por exemplo,

eu cheguei a ver condições em que o militares do exército brasileiro tinham que pedir autorização para transitar em determinadas regiões. É curioso que aquele que segue a lei cumpre inclusive essa ilógica, ou seja, essa essa ação que não tem lógica nenhuma, que é entregar porções do território para grupos que simplesmente praticamente produzem ali um estado diferente do estado brasileiro. A solução é muito simples, que o território brasileiro seja ocupada pelas forças armadas brasileiras e a partir daí isso não significa desrespeitar as culturas indígenas, nem os povos indígenas. significa apenas garantir a soberania do Estado brasileiro sobre o território brasileiro. Algo que é questionado quando você pega nessas reservas e faz com que elas fiquem a mercer das decisões de determinados grupos amparados pela lei. Vocês devem lembrar

quando teve aquela discussão acerca dos ianomames em que determinadas porções territoriais tinham que ser preservadas porque faz parte. Só que os ianomames, por exemplo, eles são nômades. Significava o quê? você tinha que reservar um espaço gigantesco para no qual o estado brasileiro, a sociedade brasileira não tinha qualquer ingerência, mas os anomames teriam. Por quê? Porque eles são nômedes e eles

transitavam a fronteira inclusive com a Venezuela. Olha que coisa absurda. Aí é que tá o problema. A solução é muito simples, é território nacional e o território nacional tem que ser ocupado pelo exército e as forças policiais têm que ir lá para combater o crime organizado, porque eles não respeitam a lei. Por isso eles penetram e usam ao seu bel prazer em função dos seus interesses econômicos. Vou trazer aqui

uma outra operação, dessa vez uma operação de fiscalização ambiental contra o garimpo ilegal ocorrendo em Novo Progresso no Pará. Resultou em uma criança e um homem baleados, gerando protestos contra agentes do IBAMA. As circunstâncias dos disparos ainda estão sob investigação, mas moradores apontam um servidor do IBAMA como suspeito. As vítimas foram socorridas e o estado de saúde não foi divulgado. Testemunhos relatam que os agentes deixaram a área de helicóptero.

A população local reagiu com manifestações tentando incendiar a unidade do IBAMA. A região do Tapajós é palco frequente de operações federais contra o garimpo ilegal e crimes ambientais. São 8:48 pelo horário de Brasília. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, recebeu um pedido da Polícia Federal para prorrogar o prazo da investigação sobre a operação sem desconto que apura fraudes no INSS. A Polícia Federal afirma que precisa de mais tempo para analisar o material apreendido durante a operação. Segundo a

corporação, apenas cerca de 40% dos mais de 1700 itens apreendidos foram analisados. A etapa inclui a análise da quebra dos sigilos bancário, fiscal e telemático de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, autorizada por André Mendonça. A Polícia Federal alega falta de efetivo para concluir o trabalho e informa que apenas 11 agentes atuam na investigação, quando o ideal seria uma equipe com mais de 40 policiais. Quero te ouvir, Gutapini. >> É bem importante que esse tipo de pedido pela polícia seja feito, até porque a a sociedade brasileira tá esperando uma resposta dessas investigações. Nós ainda

estamos numa fase pré-denúncia, não tem ainda um processo correndo contra dezenas e dezenas de pessoas. Então, inclusive essas figuras como o próprio Lulinha, que é um personagem que parte da sociedade brasileira está aí aguardando o avanço dessas investigações e até agora o que que tá acontecendo? Cadê a quebra de sigilo? Cadê os dados de tudo isso? Então, gera alguma desconfiança por parte da sociedade.

Então, agora a Polícia Federal vai ao ministro André Mendonça para justificar o andamento dessas investigações, a em que pé que tudo isso está. E não é de se duvidar que de fato a Polícia Federal esteja com seu pessoal defasado para essa investigação. E vamos lembrar que o ministro André Mendonça, que é o relator dessas investigações, certamente ele tá ciente de tudo isso. Então, o pedido da Polícia Federal agora será avaliado por ele, até porque, vejam, uma investigação policial, ela não pode ficar a de eterno, como a gente vê em outras ocasiões, em outros inquéritos, que não tem prazo para encerrar. Não é assim. A

polícia ela precisa justificar porque que aquele inquérito está aberto, porque as diligências ainda não foram cumpridas, o que que eles precisam, é de mais tecnologia? É de pessoal? Do que que você precisa para continuar com essa investigação? Por que que tá demorando tanto? Diferente de outros inquéritos que a gente vê que não tem justificativa nenhuma e eles só seguem. Então agora o

ministro André Mendonça vai avaliar, vai fazer a concessão desse prazo. Certamente isso vai acontecer porque de fato tem muita coisa ainda para ser apurada, muito material para ser analisado, em especial essas quebras de sigilo que certamente vão revelar muita coisa. >> E agora quem se junta a nós aqui no Jornal da Oeste Primeira Edição é a Bruna Aleman pra gente falar de economia. Bom dia, Bruna, seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco mais uma vez.

Bom dia, sempre uma honra estar aqui com vocês. >> Bom, quero começar falando com você sobre o possível fim do regime de trabalho 6 por1, substituído pelo modelo 5 por2, com a redução da jornada semanal de 44 para 40 horas. Isso dizem os analistas, pode gerar um custo bilionário também para as prefeituras brasileiras. É uma reclamação dos prefeitos, impactando serviços essenciais como saúde, coleta de lixo e segurança. A Câmara dos Deputados aprovou essa PEC que prevê a transição em até um ano e o texto agora aguarda a análise no Senado. Estudos da

Confederação Nacional de Municípios e da Frente Nacional de Prefeitos estimam impactos financeiros significativos que variam de 1,5 bilhãoais a R4,7 bilhões deais. uma disparidade, hein? Dependendo do arranjo de contratação e terceirização de cada município. Os prefeitos, Bruna, Guta, Marcelo Sony e você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, defendem um período de transição mais longo para evitar a precarização dos serviços públicos e a necessidade de debates mais amplos sobre o tema. Antes de ouvir você, vou trazer um ponto aqui paraa nossa conversa contigo e com os demais, porque as principais centrais sindicais do país gastaram assim, ó, milhões, milhares, milhões eu digo, né? Milhares

de reais, pelo menos, para fazerem anúncios e páginas inteiras em jornais impressos de grande circulação, como você acompanha aí nessas imagens, para pressionar, para tentar pressionar o presidente do Congresso, Davi Al Columbri, a colocar em pauta o a votação do fim. dessa escala 6x1. A gente vai elencar aqui alguns pontos destacados nessa propaganda que podem ser considerados erros cruciais dessa proposta para sua análise, ô Bruna Aleman, a começar por essa questão aí do aumento da produtividade. A redução da escala vai aumentar de fato a produtividade dos profissionais? >> Vamos lá. É complicado falar isso. Eu

acho que esse tema ele é bem complexo, mas no longo prazo ele não aumenta. Então vamos lá. Essas centrais sindicais elas têm defendido essa questão da redução em relação à produtividade, mas ele pode ser verdadeiro em alguns casos, mas ele não é automático. Então esse é o principal ponto que as prefeituras estão trazendo. E a gente tem uma questão cultural do Brasil. Vamos lá. A

produtividade significa que você vai produzir mais valor usando os mesmos recursos ou produzir o mesmo valor usando menos recursos. Se uma pessoa, concorda comigo, se ela trabalha 44 horas e passa a trabalhar 40 horas mantendo o mesmo salário, a produtividade só fica igual se ela produzir em 40 horas o que antes ela produzia em 44. Concorda comigo? A gente fala muito sobre essa questão produtividade, só que você está diminuindo o tempo, pagando a mesma coisa e querendo que ela produza a mesma coisa de 44 horas. Então, em termos simples, ela vai precisar produzir cerca de 10% a mais por hora. Isso pode

acontecer dentro de determinados escritórios, tecnologia em determinados setores. Mas, por exemplo, se a gente pega um caixa de supermercado, por exemplo, como exemplo, ela não necessariamente ela vai conseguir produzir 10% a mais. Concorda comigo? o trabalho dela não permite isso. Então, uma questão de ilusão. Eu acho que o

principal erro da propaganda sindical é apresentar principalmente essas promessas como se elas se fossem totalmente simultâneas e garantidas. Aumenta produtividade, incentiva inovação e gera emprego. Não depende apenas de trabalhar menos, depende também do ambiente que é colocado, né? Então, o ambiente em volta em torno daquilo para que aquela produtividade seja maior. Uma pessoa, dependendo do emprego, ela não vai conseguir produzir mais. Se a produtividade invariavelmente

acabar subindo, a empresa talvez não vai precisar contratar novos funcionários. Mas, por exemplo, a inovação, a parte de inovação, como você tem menos funcionários, provavelmente uma empresa, determinada empresa, ela vai acabar fazendo mais automação, ou seja, trocando pessoas pela tecnologia. Então, parte dos empregos, apesar de você tá diminuindo aquela determinada jornada, ela pode ser totalmente substituída. Então, a gente trabalha com várias variáveis aqui que não necessariamente eh vão trazer mais produtividade. Eles falam muito sobre a questão mental. Eu

acho que sim, a gente tem um peso sobre a questão mental, mas a gente não pode trazer exclusivamente que isso que vai impactar positivamente a produtividade de quem tá trabalhando, porque são 4 horas a menos e aí sim eh automaticamente vai acabar fazendo isso. Fora que logicamente, né, todas as prefeituras que são contratantes diretos e indiretos, principalmente de mão de obra, que é o principal impacto que os municípios estão trazendo, como saúde, limpeza urbana, segurança municipal, transporte, educação infantil, a gente tá falando de 4 horas a menos e quem vai pagar por este serviço? provavelmente a máquina pública vai inflar ainda mais e com certeza isso pode resultar no serviço precário que pode surgir eh dentro dos municípios. >> Outra alegação das centrais sindicais é essa aqui, ó, que a gente vai colocar na tela, que incentiva a inovação. Dá para entender qual que é o o nexo entre essa redução da jornada e a inovação? Como é

que você avalia, Bruna? >> Então, é exatamente o ponto contra, né? Porque assim, concordo, vai incentivar a inovação, mas você incentivar a inovação é uma a grande maioria das vezes é a implementação da tecnologia que invariavelmente pode substituir a mão de obra. E aí o próximo discurso vai ser que somos contra a inteligência artificial ou a tecnologia, porque está substituindo a mão de obra. a a inovação, eh, essa esse incentivo à inovação, ele só é interessante. Olha

como como isso é muito importante, essa escala 6 por1, ela acaba caindo sob a responsabilidade do governo como um todo, porque ela seria importante se você primeiro desse uma base educacional, porque para ter inovação e você ter pessoas que precisam manipular o crescimento ou aumentar a inovação, você precisa ter pessoas bem educadas. E a gente tá falando não só na educação do dia a dia, mas a educação básica com português, inglês, matemática, toda a base que todo mundo deveria ter. Esse é o primeiro ponto. Aí sim você começa a estimular mais pessoas, começam a ter acesso a mais estudos e elas conseguem manipular não só a tecnologia, né, ser a pessoa que está ali à frente da tecnologia, como ela consegue também se desenvolver nas mais diversas áreas e também implementar a tecnologia em determinadas empresas. Então assim, é um contraponto que tudo bem, só que lá na frente eles vão falar que vão acabar substituindo esse tipo de mão de obra, né? O que teoricamente não substitui.

Eh, na verdade você amplifica e acaba melhorando, só que você precisa de uma qualificação da mão de obra. Então assim, a escala 6 por um por si só, o debate que tá sendo feito e tudo isso que tá sendo colocando como se fosse uma propaganda eleitoral praticamente que tá sendo utilizado como isso, ele tá muito raso, são muitas camadas. E para que tenha essa parte da inovação, a gente também precisa da redução de impostos. a gente sempre cai no mesmo buraco econômico. redução de impostos, diminuição da máquina pública, incentivo à educação. Tudo isso junto melhoraria a

discussão de uma eventual escala 6 por1, que a gente sabe que por questões psicológicas, mentais, humanitárias é importante, mas o Brasil não te dá a base, a base econômica necessária, a base educacional necessária para que esse ambiente hoje seja discutido. cinco pontos ali, mas eu vou destacar agora o último ponto que é, me parece é o que mais chama atenção, porque ele é a conclusão aí de toda essa proposta, essa sugestão das centrais sindicais que fala lá que vai gerar essa proposta, essa redução da jornada, vai gerar novos empregos. Tá em destaque na tela. Esse último ponto, Bruna, ele contradiz os dois primeiros ou não? Por quê? Para

aumentar a produtividade, seria necessário que os atuais empregados produzissem acima de 10% da sua produção atual. Como é, exatamente como você disse há pouco, isso obviamente supõe a não contratação de novos empregados. Agora, quando a gente fala da questão da inovação, é o que você trouxe também, não é? É, é um segundo item ali, porque justamente busca fazer eh mais, né, com menos, inclusive com menos empregados também, não é? Exato. Então assim, essa essa questão da

geração de emprego, a gente vai voltar exatamente, vamos voltar pra mesma pauta, né? Pô, vai gerar emprego. Como que vai gerar emprego se você não tem, a empresa não tem condições de conseguir manter aqueles determinados funcionários, porque ela vai continuar condições no sentido, ela não tem nenhum incentivo ao seu crescimento. Aí a gente vai pro ambiente eh federal. Vamos para o ambiente federal. o maior número de

impostos criados, né? Então, assim, nós estamos com as empresas praticamente estancadas ali, eh, apertadas ao nível extremo, com o maior número de impostos sendo pagos. O custo de contratar o trabalhador, agora o trabalhador trabalhando menos. Então, assim, o problema não é ele trabalhar menos, é o quanto ele custa para o empresário, né? E a gente não pode criar uma narrativa que nós somos contra o empresário, porque é o empresário que está contratando a mão de obra. Você precisa

do empresário para que você tenha emprego. Você precisa de um ambiente que estimule a indústria e as empresas para que nós tenhamos emprego, né? Não vai ter emprego se você não tem alguém investindo numa empresa, alguém crescendo dentro de uma empresa. Então assim, é totalmente contraditório. Como que você vai gerar mais emprego se você não tem condições, você não cria os meios para que isso se torne mais barato? Então você apenas corta parte do

horário do trabalhador, você não torna um ambiente favorável para que ele contrate mais pessoas. provavelmente ele vai ficar com aquela mesma quantidade de pessoas, vai diminuir parte do horário, invariavelmente ele vai produzir menos, ele vai acabar produzindo mais, ele vai produzir menos porque pode ser que ele se mantenha aberto por menos horas. Ou seja, eh, é bem complicado a gente conseguir falar que, invariavelmente tem muita gente que fala sobre alguns determinados países. Não, mas porque na Noruega, na Finlândia, na Suécia, na Europa, isso aconteceu. Isso só aconteceu porque o ambiente para se investir eh para pro empresário crescer, evoluir, expandir a indústria, que crescer, evoluir e expandir, ele foi favorável. E outra,

todos esses país, todo em todos esses países, o Estado Federal, ele cumpre o seu papel. Não importa, eu sempre falo, não importa o quanto você paga de imposto, importa o quanto isso retorna paraa população. Então, fazer um comparativo que grandes nações da da Europa fizeram também esse mesmo desenho e eles estão eh gerando mais empregos, todos esses esse checklist tá sendo feito, a gente não pode fazer nenhum tipo de comparação a partir do momento que o nosso governo federal não dá a mesma base que esses países. Bem, agora 9:3, Bruna Aleman, Marcelo Suano, Gutapini e você que nos acompanha, sigam comigo no Jornal da Oeste primeira edição que faz uma rapidíssima pausa. Se você acabou de chegar, peço a você que deixe o seu like. Temos 4800 curtidas. É

importante que você deixe o seu like. Também copie o link da transmissão e compartilha aí por meio das suas redes sociais no Instagram e no Facebook aí nos stories. E também pode mandar por meio do seu aplicativo de mensagens favorito para aumentar o engajamento do Jornal da Oeste Primeira edição. Afinal de contas, você sabe, tem gente que não sabe ainda que o Jornal da Oeste primeira edição tá no ar todos os dias a partir das 7 horas da manhã com 3 horas de jornalismo ao vivo no canal oficial da revista Oeste no YouTube para você começar o seu dia bem informado. Então compartilhe essa boa notícia com quem você gosta. Agora 9:4 depois do

intervalo, a gente vai trazer mais notícias internacionais com Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. Quem vai contar pra gente todos os detalhes. O que vem por aí é o repórter Fábio Terreiro. >> Um atacatrios em um centro juvenil na Alemanha resultou na morte de seis pessoas e deixou várias feridas. >> Em um minuto nós voltamos.

A nova edição da revista Oeste Digitais do PT já está disponível. Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna do PT depois de Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre Garcia analisa o pronunciamento recente da ex-preira dama Michele Bolsonaro, o que estaria por trás do discurso? Yasm Alencar traz a

relação dos excondenados por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições, muitos deles com aval do próprio presidente Lula. Jornalismo sobre os fatos que realmente importam. Assine a revista Oeste para ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/cine ou pelo WhatsApp 1191419880.

Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C a SEC como novo por mais tempo.

O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Já estamos de volta com a terceira hora do Jornal da Oeste, primeira edição, com informações do mundo afora. Quem vai trazer pra gente agora é o Fábio Terreiro que vai contar que o atacante Neymar doou 250.000. aproximadamente R$ 1.300.000

para auxiliar as comunidades venezuelanas afetadas pelos recentes terremotos. Vamos ouvir. A tragédia resultou em 150 mortes e deixou milhares de desabrigados com mais de 50.000 desaparecidos. Segundo a ONU, a doação será destinada à compra e distribuição de alimentos, fornecimento de água potável, aquisição de medicamentos e montagem de abrigos temporários. Esta ação se soma a outras

iniciativas humanitárias do jogador, que já contribuiu em desastres anteriores, como a pandemia da Covid-19, doações à UNICEF e ajuda às vítimas da exigentes do Sul. Deputados do governo e da oposição na Geórgia protagonizaram um violento confronto físico no parlamento. O tumulto teve início após críticas de um deputado opositor e envolveu dezenas de parlamentares masculinos e femininos trocando socos e empurrões. A sessão foi suspensa e o país vive um momento de forte polarização política, com protestos contra a lei de influência estrangeira que, segundo os críticos, aproxima a Geórgia da Rússia e afasta da União Europeia. Um ataque a tiros em um centro juvenil na Alemanha resultou na morte de seis pessoas e deixou várias feridas. As

vítimas eram assistentes sociais da instituição que peça assistência a jovens e mães. Dois suspeitos foram presos, sendo um deles identificado como o atirador. A polícia informou que o suspeito estava envolvido em uma disputa pela guarda de sua filha de três meses, que estava no abrigo com a mãe. A mãe e a criança não se feriram. Fábio Treiro para Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo.

>> Obrigado pelas informações, Fábio Terreiro. Agora a gente traz o assunto aqui para São Paulo. O processo que apura a morte da soldado da Polícia Militar, Gisele Alves Santana, entrou em uma nova fase. Nessa terça-feira, policiais militares devem ser ouvidos pela justiça, no caso que tem como réu um tenente coronel da corporação, acusado de homicídio e de tentar simular que Gisele teria tirado a própria vida. Vamos saber mais detalhes sobre este dia com a nossa repórter Tauane Catan, que chega aqui no telão. Bom dia, Tau

bem-vinda. >> Pois é, Daniel, muito bom dia para você também. Muito obrigada. Bom dia para todos que nos acompanham ao vivo por aqui. Então, essas esses escolhimentos, né, esses depoimentos, né, de que vão ser ouvidos, eh, começaram na segunda-feira numa fase de instrução e eles devem ir até a sexta-feira, dia 3 de julho. Serão 40 testemunhas ao todo

que devem ser ouvidas para basear a decisão da justiça depois da sexta-feira. Em audiência de instrução, o tenente coronel da Polícia Militar, Geraldo Leite Rosa Neto, deve ser ouvido na sexta-feira, no último dia mesmo desses depoimentos. Ele que está preso sob suspeita de ter assassinado a própria esposa, a soldado Gisele Alves Santana, também da Polícia Militar. Só para relembrar nossa audiência, a Gisele tinha 32 anos quando foi encontrada morta em seu apartamento na região do Brás, no centro da capital paulista. Mas a versão do tenente coronel foi que ela teria tirado a própria vida. Algo que a

polícia suspeitou por causa de vários indícios. Logo em seguida, ali naquela vistoria do apartamento, o próprio tenente coronel quis tomar banho depois que ele acionou a polícia e eh eles viram, os agentes viram a Gisele ao chão com uma arma ao lado dela. Então, eh esse processo, né, dele querer tomar banho, enfim, poderia limpar qualquer tipo de evidência. é algo que foi questionado ali pelos policiais. Esse foi um dos indícios que fez com que os agentes desconfiassem de uma versão imediata de atentado contra a própria vida. Então, na segunda-feira desta

semana, duas testemunhas foram ouvidas de forma online em razão do jogo da seleção brasileira que aconteceu na tarde. E na fase de instrução, o que ocorre é que são produzidas as provas para fundamentar a decisão da justiça. Em seguida, pode ser que ele seja julgado então pelo Tribunal do Júri. O próprio Superior Tribunal de Justiça, o STJ, afirmou que ele deveria ser julgado pela justiça comum pelo fato de que eh o crime investigado pelos agentes não seria de natureza militar. Em razão disso, eles defendem que ele seja julgado pela justiça comum. em abril.

Essa afirmação do STJ, ele que está preso, né, o tenente coronel está preso preventivamente no presídio Romão Gomes, que fica exatamente na zona oeste da capital paulista, lá que os militares costumam ser presos. Então, a gente vai acompanhar esses depoimentos para posteriormente eh analisar, enfim, trazer aqui paraa nossa audiência qual vai ser a decisão da justiça em razão desse crime que aconteceu em fevereiro deste ano. Fato é que serão 40 pessoas, como eu citei, ouvidas até sexta-feira e o tenente coronel, só reforçando, só vai ser ouvido, vai prestar depoimento no último dia dessas audiências. Daniel, >> obrigado pelas informações. Táicatan, direto de São Paulo. Agora 9:12.

Voltando a falar de economia, as contas públicas voltam a provocar um forte debate no cenário político e econômico em todo o país. Críticos do governo Lula afirmam que o aumento dos gastos federais e o uso de mecanismos fiscais para cumprir metas podem agravar o endividamento do país nos próximos anos. Já aliados do Palácio do Planalto defendem que os investimentos são necessários para impulsionar a economia e manter programas sociais. Mas afinal, o Brasil está construindo um caminho para o crescimento ou acumulando problemas que poderão pesar no bolso de todos nós no futuro? Você que acompanha agora o Jornal da Oeste, primeira edição, vai assistir uma reportagem especial que a nossa produção preparou sobre essa polêmica que divide economistas, políticos e a população. E

daqui a pouco a gente vai debater esse assunto. Banespa, mas eleg meu sucessor. Essa frase atribuída ao ex-governador de São Paulo, Oreste Squia, resume uma forma de usar os instrumentos à disposição do governo, não para o bem comum, mas para o proveito próprio. Por isso, hoje o debate sobre as contas públicas voltou ao centro das atenções e tem provocado preocupação entre economistas, empresários e milhões de brasileiros que acompanham o aumento da dívida pública. Críticos do governo afirmam que Lula estaria adotando uma política de expansão acelerada dos gastos, transferindo para o futuro uma conta que acabará sendo paga por toda a população.

A comparação com o período da ex-presidente Dilma Roussef tem sido frequente. Analistas apontam que o uso de mecanismos contábeis para cumprir metas fiscais e acomodar despesas crescentes lembra práticas que marcaram a crise fiscal da década passada. Na avaliação desses críticos, o governo estaria maquiando a realidade das contas públicas enquanto amplia gastos em diversas áreas. O problema é que a matemática das finanças públicas não desaparece. Quando as despesas crescem mais rápido que as receitas, a dívida aumenta. E quando a dívida aumenta, o

país precisa pagar mais juros. O resultado pode ser menos investimentos, crédito mais caro, inflação pressionada e crescimento econômico comprometido. Para muitas famílias brasileiras, a preocupação é concreta. O trabalhador que luta para pagar as contas, o empreendedor que busca crédito para expandir seu negócio e o jovem que procura oportunidade de emprego, dependem de uma economia estável. Quando as contas do governo saem do controle, os reflexos podem atingir toda a sociedade. Defensores do governo

argumentam que os gastos são necessários para estimular a economia, ampliar programas sociais e promover investimentos públicos. Já os opositores alertam que não existe política social sustentável sem responsabilidade fiscal e equilíbrio nas contas. A grande dúvida hoje no país é: o aumento dos gastos representa um investimento necessário para o desenvolvimento ou uma aposta arriscada que poderá gerar uma nova crise fiscal no futuro? O tempo a resposta, mas uma certeza permanece. Independentemente do governo de Plantão, a conta das despesas públicas sempre acaba chegando para os brasileiros.

>> Bruna Aleman dividindo a tela comigo mais uma vez. Bruna, será que quando os petistas dizem que vão fazer o diabo para se elegerem? Não é? A ex-presidente Dilma Russef disse isso na sua reeleição, na sua tentativa de reeleição lá em 2014. Será que eh inclui essa questão econômica aí de fazer eh alguns absurdos que a gente tem acompanhado ao longo dos últimos meses, né? Gastos

desenfreiados, enfim, será que inclui isso eh será que isso na prática significa fazer o diabo para se reeleger? Com certeza. Na verdade, assim, eh, é complicado. Na verdade, não é complicado dizer, né? Eu acho que já se tornou praticamente uma narrativa. Se a gente

vê, nós não estamos trabalhando assim desde da desde a época da Dilma e outros governos do Lula. Se nós colocarmos ali dentro de um processo estrutural, o Brasil ele teve determinados pontos de crescimento, mas ele está fadado ao prejuízo, principalmente dentro deste cenário, né, de fazer de dívida pública já faz mais de 20 anos, né, o processo ele funciona dessa forma, é uma forma de governo e em algumas nós temos algumas vertentes, alguns economistas principalmente no meio ali que eu que eu estou inserida, que pode ser proposital a forma como o governo está fazendo, trazendo, alavancando esses gastos públicos de forma proposital, porque teoricamente não tem ninguém para colocar num próximo eventual governo. um caso apostando que ganha as eleições agora, né, no final do ano, apostando que ganha as eleições, nos próximos 4 anos, termine de afundar economicamente o nosso país dentro deste cenário, dentro pode ser até uma teoria da conspiração e aí sim entrega pro próximo, criando-se uma narrativa e tendo um determinado tempo de transição de governo para falar, né, porque a gente sabe que se eventualmente eventualmente ganhar neste dentro deste processo, eh, terminar de quebrar o país e entrar um outro governo que não seja o mesmo, né, que não não seja do do mesmo, enfim, dentro do mesmo cenário, o próximo, né, daqui oito daqui quis pegar uma herança maldita, que muita gente fala, né? Então ele vai pegar a herança maldita, só que ele vai conseguir fazer com que o PT, por exemplo, faça sua reeleição depois dele, dizendo que ele não conseguiu eh organizar, enfim, reestruturar o Brasil. Isso foi muito que o Bolsonaro tentou fazer. Eu acho que foi grande parte

também das dificuldades que ele teve, apesar de ter ali tido um crescimento. Logicamente que a pandemia não colaborou muito, mas ele tentou fazer assim, restaurar o Brasil, conseguiu positivamente, economicamente tent conseguiu trazer isso de forma super positiva, mas ao longo do tempo a gente recebe aquela herança maldita de anos trabalhando com aumento do da dívida pública, aumento do déficit público, eh aumento, por exemplo, principalmente de todos os gastos e a máquina pública, como ela funciona para o sistema continuar ar funcionando. Isso a gente não fala só sobre a questão pública. Quando a gente fala do executivo, a gente fala legislativo, a gente fala do judiciário, que tá cada vez mais claro aqui pra gente. Então, assim, é complicado esse déficit, na verdade, do governo federal. Eh, ele já é uma

questão estrutural. Se a gente parar para pensar, não é só de agora. São 20 24 anos dessa forma que a gente eventualmente em alguns determinados governos tão estamos tentando sobreviver. e tentando mostrar o potencial do Brasil que ele pode ter esse superáit e que economicamente é tudo possível. Mas isso daí ainda é muito perigoso. E logicamente o governo,

principalmente o governo do PT, ele utiliza, como a gente sempre fala, o brasileiro ele sabe, né, e o governo sabe muito bem, ele utiliza das leis, ele utiliza dos processos, ele utiliza do legislativo eh em favor de si e não de todos. Agora o Marcelo Suano e Gutapini, lembrando que esse pacote de bondades aí do governo Lula só fez aumentar durante esse ano de 2026, mas nessa semana é o prazo final ali pro governo Lula conseguir anunciar medidas de governo, porque a partir do dia 4 vão entrar em vigor as restrições que impedem os ocupantes de cargos públicos que vão disputar a eleição de outubro de participar desse tipo de evento. Então, o Lula tem viajado aí para poder, inclusive a gente acompanhou no na última sexta-feira a viagem que ele fez a Santa Catarina com algumas falas extremamente infelizes eh contra a o povo catarinense, não é? Mas o fato é o desenrola, né? Tem esse crédito para estudantes que a Berenice Leite trouxe há pouco pra gente, falou um pouco também. Enfim, Lula ampliou bastante

esse pacote de bondades antes desse fim do prazo eleitoral. Eu vou trazer uma informação para você. Suano, para pra Guta e também paraa Bruna Aleman uma pesquisa como que o Lula tem se beneficiado por meio desse pacote de bondades. Por exemplo, o Bolsa Família virou um captador de voto pro presidente Lula. Tá aí a imagem. A pesquisa Nexus

BTG Pactual, que foi divulgada ontem, mostra um avanço das intenções de voto em Lula entre beneficiários do Bolsa Família nas eleições desse ano para presidente. Esse crescimento coincide com o aumento no número de beneficiários do programa nos últimos meses. Em março deste ano, por exemplo, o petista tinha 58% das intenções de voto de primeiro turno entre as pessoas que estão no Bolsa Família. A porcentagem começou a aumentar neste mês, passando para 62% em 15 de junho e chegando a quase 70% em 29 de junho. Na mesma medida, você acompanha aí também na tela. Flávio

Bolsonaro perdeu o apoio nesse público, saindo de 24% em março para 13% no fim de junho. Eh, Daniel, olha que coisa e curiosa. Eu vou pegar um ponto. Eu não vou ser, eu eu pretendo não ser chulo, mas eu não vou conseguir ser tão elegante quanto a Bruna, tá? Vamos direto ao ponto. Eh, o

governo do PT, ele não está preocupado em fazer investimentos. Por qual razão? Porque o que ele usa são recursos de curto prazo para garantir nichos eleitorais, tal qual está configurado na questão do Bolsa Família. Uma medida que poderia ser adotada para trazer a normalidade no processo seria excluído o direito de votar todos aqueles que recebem quaisquer tipos de assistencialismos. Por qual razão?

Porque você está comprando votos. É isso que se configura. Mas como isso não existe, qual é a grande questão que nós temos quando envolve as ações desse desse senhor que hoje ocupa a presidência da República? Ele não está preocupado com o que acontecerá a partir de 2027 por uma razão simples. Se ele perder a eleição, ele já deixou uma herança maldita. Por qual razão? Porque

ele tá praticamente quebrando a economia. E tem um dado a mais. Ele sabe que inclusive a bomba cairá na no colo daqueles que produzem e caberá o novo governo arranjar uma forma de se justificar por não conseguir num prazo recorde recuperar uma economia. Porque não bastará ele privilegiar o o próximo governo, não sendo alguém de esquerda, não bastará ele privilegiar a capacidade de investimentos. Só isso não poderá trazer um resultado em curto prazo, porque uma das lógicas que tem para a esquerda é como que eu garanto um nicho eleitoral ou escravo eleitoral, eu aumento a máquina pública porque aí eu tenho indivíduos que precisam de mim para manter os seus empregos ou para preservar os seus benefícios. O que mais

que eu faço? aumenta o número de indivíduos que sejam vinculados ao assistencialismo. E terceiro, o que ele faz? Ele simplesmente poda ou mina a capacidade de empreendimento para o estabelecimento de uma economia concorrencial. Porque uma economia concorrencial gera tudo aquilo que nós queremos de uma economia adequada, com investimentos, com inovação, com benefícios para que o empreendedor possa existir. Essa é a lógica. Então, ele não

está preocupado com 2027. Ele tá pouco se lixando para isso. A única questão que interessa para ele é utilizar os recursos públicos, não como investimento, porque para ser investimento ele teria que atuar na base para produzir uma alavancagem no futuro breve, médio ou distante. Só que para ter isso, você precisa ter uma lógica, um projeto de país e um programa de governo que define um modelo de economia e um modelo de política. E é o que não tem. As suas respostas são pontuais. Aí

quando ele chega com esses investimentos que ele tem até agora, ele tem apenas um fim, aumentar os os eh eh os benefícios para garantir os seus nichos eleitorais, porque a parte o próximo passo será na campanha dizer: "Se eu não estiver novamente no governo, vocês não teriam esses benefícios. É uma mentira. Aí é que tá minha falta de elegância. Eu não vou ser elegante aqui. Espero não ser chulo. É tudo mentira. Tudo aquilo que

tá falando o Lula e os sindicatos. >> Muito bem. Só pra gente fechar esse assunto, o Tesouro Nacional informou que as contas do governo Lula fecharam o mês de maio com déficit primário de R3 bilhões300 milhõesais. O resultado é o pior para o mês de maio desde 2024. As despesas cresceram 9,4% e somaram R1 bilhões deais. As receitas

também aumentaram 5,5% e totalizaram R 198 bilhõesais. No cinco primeiros meses do ano, o déficit acumulado já chega a R4 bilhões400 milhões deais. A meta do governo para 2026 é encerrar o ano com superavit nas contas públicas. Depois do intervalo, a gente vai com mais informações com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora é do repórter Mateus Fontes.

>> De Goiatins é preso depois de condenação por corrupção. >> Em um minuto nós voltamos.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

Que bom que você segue com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição, até às 10 horas da manhã. Vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. O ex-prefeito de Goiatins foi preso depois da condenação por corrupção. Vamos ver mais. Detalhes na reportagem do Mateus Fontes.

>> O ex-prefeito de Goiatins, Vinícius Donner Gomes, de 48 anos, foi preso pela Polícia Civil depois de ser condenado a 7 anos de prisão por corrupção. A prisão ocorreu no povoado Alto Lindo, zona rural de Goiatins, por determinação de regressão de regime, expedida pela vara de juízo único local. Donner já havia sido alvo da operação Bragation da Polícia Federal em 2016, que investigou um esquema de desvio de cerca de 10 milhões deais dos cofres públicos. Ele foi condenado em 2021, mas recorria em liberdade. Depois da prisão, foi encaminhado para Araguaína, ficando à disposição da justiça. Mateus Fontes

para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. O 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, conhecido como Papudinha, reforçou a segurança do complexo depois da chegada de Daniel Vorcaro. Considerado um preso sensível, Vorcaro é monitorado 24 horas por dia e fica em uma cela isolada. A segurança da unidade também foi reforçada com mais policiais, câmeras de monitoramento e drones com visão noturna. As medidas

buscam evitar tentativas de fuga ou de resgate de presos. O ex-banqueiro tem direito a banho de sol sob escolta. preso desde março, Vorcaro tenta negociar um novo acordo de delação premiada depois de ter duas propostas rejeitadas e parece que não vai conseguir, Gutapini, porque tem uma informação que tá disponível inclusive no nosso site revisto.com. A Letícia Alves, a nossa colega da redação, traz que Paulo Gonê, o chefe da PGR, já fechou as portas para essa nova delação premiada de Daniel Vorcar. A

defesa do ex-banqueiro procurou o PGR para tentar retomar as negociações, mas os investigadores afirmam que provas já reunidas sustentam o avanço do caso. >> É, a menos que ele traga algo que revolucione essas investigações, de fato, não há nenhuma justificativa para que uma proposta de delação premiada seja aceita. Agora ele pode continuar fazendo porque a delação premiada é um meio de prova e é algo para beneficiar a defesa desse acusado. E vamos lembrar que o ministro Gilmar Mendes já levantou ali várias bolas em relação à nulidade dessas investigações. Então, se houver aí algum cerceamento de defesa do Daniel Vorcaro, isso aí pode ser alegado lá na frente. Então, deixa ele fazer quantas

propostas ele quiser fazer, porque tá no direito dele. Agora a questão é se a PGR vai ou não acolher a proposta. Agora veja, Dani, o que esperar dessas dessas investigações todas. O brasileiro ele acaba ficando cansado, né? A gente quer uma resposta de tudo isso, a maior fraude bancária da história do nosso país. Agora, em relação a todo esse

aparato ali para o Daniel Vorcaro para mantê-lo em segurança a sua própria vida, isso precisa de fato ser olhado com muito cuidado. O ministro André Mendonça, ele disse naquela sessão, na segunda turma, que essa organização criminosa, ela tem contornos de máfia. E ele disse que ainda eles não conhecem todos os personagens. E essa organização criminosa tava infiltrada também na Polícia Federal e há notícias também de personagens dentro do Ministério Público. Então gente, se tem policial supostamente envolvido, eu espero que toda todo esse aparato de segurança, todos esses homens que estão fazendo a segurança do Daniel Vorcaro, que tenham levantado todo o histórico dessas pessoas, que todo mundo saiba quem quem que tá ali fazendo escolta, quem que tá abrindo e fechando a grade, porque de fato a gente precisa desse arquivo vivo vivo até o final dessas investigações.

Ele tem muita coisa para revelar. terão ainda depoimentos, oitivas de testemunhas. A gente espera que no final haja um desfecho positivo pro Brasil, que é a prisão de todos os envolvidos e o ressarcimento de todos aqueles que foram lesados por essa fraude bilionária. >> 9:32, no horário de Brasília, a Câmara dos Deputados se prepara para uma reunião crucial antes do recesso parlamentar, convocada pelo presidente Hugo Mota para definir a pauta de votações. Bom, entre os temas prioritários, Marcelo Sona, está o projeto de lei que tipifica a misoginia como crime, redefinindo-a como prática, indução ou incitação de violência, restrição de direitos ou ofensa à dignidade da mulher. O texto que prevê

apenas de 2 a 5 anos de prisão e multa, além de agravantes e punições para disseminação em plataformas digitais, enfrenta a resistência de parlamentares da oposição. Outros projetos importantes incluem a regulamentação da inteligência artificial e a ampliação do limite de faturamento para mês, cuja votação dependerá de acordo entre as bancadas. Quero te ouvir aí sobre o avanço desse PL da misogenia, que inclusive o compara a o crime de racismo. Enfim, tem toda uma discussão em cima desse tema. >> É interessante quando você observa. São

temas demagógicos, não porque não existe importância neles, muito pelo contrário, eles, exatamente por serem tão importantes que a maneira como está sendo tratado demonstra única e exclusivamente que o objetivo é tentar configurar ou garantir determinados nichos eleitorais que nem esclarecimento sobre vão ter eh a a eh de forma suficiente. Vamos pegar a questão da a da misogenia. A GTA, inclusive, ela tinha eh disseminado um um artigo, um texto, um relatório feito por uma entidade que é contra, uma entidade de mulheres, inclusive. É interessante que quando você vê o grau de subjetividade, e subjetividade é aquilo que diz respeito a apenas interpretações individuais, não tem como você garantir que todos verificarão da mesma forma. Da aí o critério de objetividade, não tem objetividade, é subjetivo, ou seja, aquilo depende da interpretação. A

subjetividade é tão grande que a único resultado que trará será única e exclusivamente para eh mobilizar ou garantir censura em relação a todos aqueles que possam fazer críticas às autoridades ou a personalidades que precisam calar os seus opositores ou seus críticos. Veja, eu ouvi certa vez um argumento maravilhoso que foi da Raquel Galinate quando ela explicou, quando a gente falava da questão do feminicídio, eu disse: "Mas o que deve nortear é apenas a o combate a a aqueles que são homicidas, aqueles que atentam contra a vida humana". ela trouxe um argumento que eu achei interessante. Ele disse assim: "O problema não está na eh nessa configuração porque nós defendemos isso, mas é importante você ter uma tipificação para ter melhor estudos e viabilizar e entender, afinal de contas, onde que estão sendo aplicados determinados tipos de comportamento ou como combatê-los, mas não significa que isso tem que ser a de eterno. Isso tem que ser garantido por um tempo transitório. é um bom argumento, mas

esse argumento não é suficiente, por exemplo, no caso da misoginia, que tem tanta subjetividade que coloca todos aqueles eh que possam se manifestar dentro do crio de dizer: "A partir deste momento você se cala". E por qual razão você vai se calar? Não é porque você é misógeno, porque o que você está falando pode se contrapor aos nossos interesses. O que você tem não é uma instituição, é uma lei. Você tem é uma carta que pode ser utilizada úissivamente para beneficiar grupos e impedir as oposições se manifestarem. Isso é antidemocrático.

>> DPA Pini pediu a palavra. É, além de toda a insegurança jurídica que causa também esse projeto, porque veja, o próprio Instituto Isabel apontou que durante as audiências públicas sobre esse tema se levantaram questões que já estão acobertadas pelo manto legal. Então, veja, a crime de ameaça, crime de injúria, já tá tudo na lei. Você não precisa de um PL da misia para cobrir essas condutas criminosas, já tá tudo lá. Então é um esforço legislativo inóco, mas que no fim das contas lá na frente vai gerar censura em segurança jurídica e censura também. Agora, eu

gostaria de verbalizar aqui também algumas propostas que o Instituto Isabel fez em relação a esse tema, porque muito mais do que eh querer tirar esse projeto da pauta para que ele não seja votado, existem outras questões que podem ser pontuadas também, porque é um assunto importante. Quem que é contra a defesa das mulheres? Agora, isso não precisa ser feito por este projeto de lei, mas talvez por políticas públicas. E o instituto faz aqui algumas sugestões. Então, por exemplo, fortalecimento da rede de proteção às vítimas. Cadê? Quais

são as propostas do governo em relação a isso? Produção de dados nacionais. O que mais a gente fala aqui, essa questão da falta de interlocução e de integração entre as polícias, entre os sistemas. Cadê? Vamos ter um banco de dados. Vamos

entender de fato o diagnóstico do nosso país, capacitação de agentes públicos, campanhas educativas. Tem tanta coisa que dá para fazer através de políticas públicas. Isso aqui com uma portaria o memorando, você resolve. Vai treinar as pessoas, vai qualificar os seus agentes de segurança, combater a violência digital. Agora precisa de um projeto de lei para colocar as pessoas na cadeia quando você já tem essas condutas todas tipificadas no Código Penal. Então, é

mais um esforço para censurar os opositores e isso vai calar também as mulheres, porque vocês podem ficar muito cientes disso. Os inquéritos que serão abertos em relação a isso aqui vão mirar também mulheres que estão contra esse regime de exceção que hoje impera no país. >> Agora são 9:38 no horário de Brasília. Próximo assunto por aqui. Investigadores apuram a minuta de um contrato de R$ 50 milhões deais entre uma empresa ligada ao banqueiro Daniel Vorcaro e o escritório da advogada Viviane Parce de Morais, esposa do ministro Alexandre de Moraes a Minuta, não assinada coincide com o valor remanescente de um contrato original de R$ 129 milhões deais.

Documentos apreendidos na operação compliance zero revelaram a minuta mencionada superficialmente em proposta de delação de Vorcaro. A ausência de detalhes sobre os serviços, a empresa contratante e as condições de pagamento levantam suspeitas sobre a finalidade econômica do acordo, especialmente diante dos problemas de liquidez do Banco Máster e da influência de morais na esfera pública. O escritório nega ter prestado serviços ou recebido valores referentes a esta minuta. Lembrando, meu caro Marcelo Suano, que lá em março deste ano, o escritório Barce de Morais, Sociedade de Advogados, que tem entre os seus sócios a Viviane Barce de Morais, detalhou quais foram os serviços prestados ao máster em um contrato que foi encerrado. Este sim, eh, segundo com com a admissão, com o reconhecimento do próprio escritório, é encerrado no ano passado. Numa nota que foi divulgada à

época para o jornal Folha de São Paulo, a mulher do ministro Alexandre de Moraes do STF listou as atividades de consultoria prestadas ao máster nos últimos anos. Um contrato que foi assinado lá em 2024, acabou encerrado antes do fim, em novembro do ano passado, por conta da liquidação do máter. >> É interessante que dentro serviços que deveriam ser prestados, era uma assessoria, uma consultoria para desenvolver um código de ética respeitando a compli. Curiosamente, eles que não estão cumprindo coisas que estão na Loman, que não estão estão configuradas na Constituição. É interessante que a gente a gente se pergunta o que faz com que um escritório tenha este valor nos seus serviços.

R 129 milhõesais, receberam 80, depois tem uma minuta que deveria complementar os 50. Talvez a única explicação seja porque eles têm uma especialização que não existe em quase nenhum lugar, quase nenhum escritório tem ou poucos escritórios tem, quer ser especialista em cortes superiores, sabendo, não entendendo nós o que isso significa, porque eu nunca vi uma disciplina que diga essa especialização em cortes superiores, aja dessa maneira, interprete dessa forma, conduza, conduza segundo tal metodologia. Não existe, isso não tá explícito em lugar nenhum, mas talvez seja essa a razão. E aí nós temos um ponto que é chave. Curiosamente, por qual razão eh ninguém aceita ou ou tá recusando a a delação do Vorcaro? por

uma razão simples, porque só dá terá sentido quando ficar claro para o Brasil o que significa ser especialista em cortes superiores. Talvez o Vorcaro possa eh elucidar para nós tudo isso. Aí é que tá a grande questão. E aí nós temos que essa minuta que não foi assinada, mas que botaria R$ 50 milhões deais nas mãos ou nos bolsos desses indivíduos, certamente estão vinculados a esse tipo de especialização. Ela até faria uma pergunta, por qual razão um escritório tão competente, tão brilhante, que especializado em complice, especializado em questões técnicas, jurídicas, especializado em política externa, especializada em tudo, não vai lá pros Estados Unidos defender sua excelência, o ministro Alexandre de Moraes deveria ser mais adequado, sem custos para a sociedade brasileira. Eles

é que deveriam defender. São tão bons. >> Daqui a pouco a gente volta com a reta final do Jornal da Oeste, primeira edição. >> Tribunal de Contas do Amazonas identificou um rombo bilionário na Secretaria de Educação durante a gestão de Wilson Lima. >> Em um minuto nós voltamos.

O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Já imaginou ter o seu próprio negócio e trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira?

Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 321 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 321 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir?

>> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem franquados on que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter

experiência? Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a

oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O embarque pra sua liberdade financeira começando agora. >> Vem para 3 gol. As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já

transformou o jornalismo digital. Agora queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos. Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude a mudar o futuro.

Muito bem, estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. TCE do Amazonas identificou um rombo bilionário na Secretaria de Educação durante a gestão de Wilson Lima. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> O Tribunal de Contas do Amazonas identificou um rombo de cerca de 1 bilhão na Secretaria de Educação e Desporto Escolar durante a gestão de Wilson Lima. A fiscalização motivada

pelo pior desempenho do estado no Enem revelou irregularidades em contratos, pagamentos a fornecedores não localizados e divergências nos estoques de merenda escolar, como a ausência de 853 toneladas de frango pagas. Além disso, foram constatadas falhas no transporte escolar e pagamento sem contrato formal. A ex-secretária Alerte Ferreira Mendonça foi procurada e intimada a devolver 1 bilhão aos cofres públicos por repasses a empresas com existência não comprovada. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Lula anunciou ontem o programa

Desenrola a de Implentes, voltado a quem está com as contas em dia. A medida permitirá a troca de dívidas com juros altos, como cartão de crédito, cheque especial e empréstimos pessoais, por créditos com juros menores. A operação será feita com garantia do Fundo Garantidor de Operações, mecanismo usado pelo governo para reduzir o risco das instituições financeiras e facilitar a concessão de crédito. Em maio deste ano, o Brasil registrou 75.60.000

1 consumidores com o nome negativado que representa quase metade da população adulta do país. A maior parte dos devedores tem entre as mulheres representam a maioria entre os inadimplentes. Eu quero ouvir a Bruna Aleman porque a Berenice Leite, a nossa jornalista lá em Brasília, ela fez um comentário mais cedo aqui junto com a gente, com Marcelo Suano e também com a a Guta Pine. me ajuda a puxar da memória aqui o que que ela que que ela dizia a respeito desse desse novo programa dos eh o programa para os adimplentes, >> torná-los inadiplentes. >> Tornarem-se inadimplentes.

>> É exatamente isso. É, é engraçado, né? Porque o parece, eu vou ser agora um pouco menos política, um pouco menos polida. Parece que às vezes o não só o consumidor ou nós aqui, né, principalmente nós estamos em ano eleitoral, parece que nós estamos vestidos com a cara de palhaço mesmo e a gente acredita em tudo até certo ponto, e eu falo muito isso, parece que nós temos literalmente a cara não só de palhaço, mas de trouxa. Por como que a população acredita nisso? é o problema,

é o estado que gera um determinado problema por culpa de si próprio, porque ele poderia ter melhorado muito, ele tinha todos os meios para isso, mas como a o principal ponto do seu do seu governo, principalmente é a corrupção, né? É, é esse crescimento da máquina pública, é esse desvio de verbas, é utiliz a mal utilização do dinheiro público. Ele começa a criar narrativas ou programas para se tornar o salvador da pátria. Essa questão da adimplência, ela chega a ser praticamente absurda, porque é um ano em que ele não consegue nem cuidar da das próprias contas, vai se utilizar de um fundo super importante numa época que nós estamos praticamente afundando em relação à dívida pública, porque ele vai ter que subsidiar de alguma forma, porque a taxa de juros está alta, para poder eventualmente eh conquistar um outro eleitorado e endividar Ainda mais. É o que eu falo resumidamente agora nada polida, eh, este governo, ele gosta que você continue ignorante e pobre, porque só assim ele se sustenta. Agora eu ainda

vou ouvir você um pouco mais, Bruna Aleman, porque vale lembrar que agora o cenário é a seguinte, inclusive a nossa audiência que tá trazendo esse alerta paraa nossa conversa com você. Cada vez mais o brasileiro tem parcelado, acredite, parcelado as compras de supermercado. Se antes você tinha que parcelar lá para colocar um eletrodoméstico, chegava esse período, por exemplo, de mundial de seleções, eu me lembro, né, que era era sempre tinha alguma promoção do tipo, olha, parcele a sua TV em até 12 vezes, 24 vezes, agora, agora que ponto chegamos, Bruna Aliman, estamos parcelando compras no supermercado, >> né? Carne moída. Eh, quer dizer, carne moída, dependendo da mesa, não existe mais, né? Porque o tipo de proteína na

mesa do brasileiro já mudou. A gente não tem a capacidade, isso eu falo, não é só para o mais pobre. Deixa de existir, se deixa de existir uma classe média e começa a tornar uma população cada vez mais pobre. Olha que ponto que nós chegamos, o parcelamento de contas básicas, a tentar minimamente você se sustentar versus o que você, a sua necessidade básica. Grande parte das famílias trocando este esse mês pagando uma conta de água, no próximo mês pagando a conta de luz, não esperando ali os três meses para não cortar a luz e tendo que escolher dessa forma. Isso trouxe um

dado, Dani, super importante, que a gente precisa levar em consideração, né? Então, grande parte da população economicamente ativa são mulheres, por isso que este dado acaba refletindo muito e as mulheres que acabam sendo o maior número da inadimplência ao mesmo tempo. Que olha que outro dado interessante que eu quero terminar aqui com uma com uma coisa positiva, né? A gente sempre fala mulheres, mulheres quando investem elas geralmente ganham de 1 a 2% a mais nos rendimentos dos investimentos do que os homens. Então assim, com essa população economicamente ativa, tanto mulheres quanto homens, a gente poderia se tornar uma potência. E

nós, se toda a população, né, tivesse, se o governo desse, eh, o sustento, se ele desse o básico, se ele não fosse corrompido a ponto de criar apenas uma população que eh se beneficia do assistencialismo e a fundo e não crescimento econômico, você pode ter certeza que o Brasil seria um dos um dos países onde tivesse o maior número de investidores e não só investidores e investidoras, mas promissores também. >> É um negócio inconcebível, né, Bruna? Marcelo Suano, Gutapini, a nossa audiência também se manifestando aqui dizendo o seguinte: "A Célia Regina, mais uns meses e nem parcelar compras o povo vai conseguir fazer, porque se você não paga a fatura do cartão, você vai ter o cartão bloqueado." Sem contar os juros também, né, que são altíssimos em relação ao cartão de crédito. A Sabrina Santos acrescenta aqui ao nosso debate e eu que parcelo o gás. Eu quero ouvir

você também, Gutapine. Mas antes eu vou pedir a nossa audiência para também se manifestar aqui por meio do nosso chat me dizendo: "Você já precisou parcelar a compra do supermercado? Fala a verdade pra gente aqui. Escreva no nosso chat nessa transmissão ao vivo do Jornal da Oeste, primeira edição, no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Fique bastante à vontade para manifestar a sua opinião também. Diga,

Guta. >> É, ainda ontem a gente ouvia a Mayara Ran, outra economista e agora a Bruna Aleman também traz essa questão do investimento, o quanto é importante um país que tem poupança em que a população ela consegue acumular capital. E isso é algo demonizado pelos governos de esquerda, pela doutrina comunista, socialista, que é sobre a qual está assentado esse governo do Lula já há de tantas décadas, duas décadas, mais de 20 anos de PT aqui no país. Acumulação de capital significa que você não precisou gastar todo o seu dinheiro com o consumo do básico. sobrou alguma coisa no final do mês e esse dinheiro não vai ficar debaixo do colchão. Esse dinheiro você

vai, ele vai ser transformado em poupança, em investimento. E esse dinheiro ele vai poder trabalhar, você vai poder aumentar a riqueza, empresas vão poder se valer desse dinheiro que tá no banco para poder fazer os seus investimentos. Então, a poupança, a acumulação de capital, ela tá diretamente ligada com o desenvolvimento de um país, com a prosperidade. Se você gasta tudo que você ganha, e não é porque você é um gastador, é porque não tem como, porque a inflação chegou num ponto que o seu salário não dá mais. É muito diferente de você ser alguém que não tem responsabilidade com as contas.

Hoje no Brasil que a gente tá vivendo é uma situação de que o salário não chega no final do mês para você comprar o básico. Então esta doutrina marxista comunista ela condena as pessoas a essa pobreza, justamente porque no fundamento dela é pra pessoa não conseguir acumular esse capital. Como é que você vai ter investimento no país? Estamos todos condenados com essa doutrina. o país precisa dar uma virada nisso, senão o que que sobra não sobra.

>> Pois é, inclusive os comerciantes também, né, Bruna, precisam eh se mexer para conseguir atrair os clientes, né, tentando ali criar algumas promoções, alguma forma de tentar atrair esse público com essa questão do parcelamento também das compras. Eu vou trazer só um outro ponto aqui que tem a ver com essa nossa discussão em relação aos alimentos. Escuta só, todos os principais cortes de carne bovina ficaram mais caros no primeiro semestre do ano, segundo o IPCA 15, que a prévia da inflação. Segundo o IBGE de Márcio Poquman, a maior alta foi do peito com 10,9%, seguido pela picanha e pelo filé Minon, ambos também com aumento acima dos 10%, você falava aí da carne moída, né? O crescimento das exportações pra China foi o fator que mais contribuiu pra pressão das carnes aqui no Brasil.

Para você, Bruna, qual que é o impacto direto dessa pressão de exportações pra China no bolso do consumidor brasileiro, uma vez que o governo Lula é aliado, né, de primeira hora da ditadura comunista? Na verdade, eu vou ser bem eh bem bem simples. Logicamente você tem uma pressão paraa exportação independente. Não é nem o caso só de ser apenas da China, lógico. Nós tivemos as questões do tarifaço dos Estados Unidos, nós tivemos algumas determinadas dificuldades e sanções relacionadas a outros países. Isso acabou dando cada

vez mais abertura ali pra negociação com a China. Mas eu acho que o ponto é anterior ainda, logicamente que a gente vai ter uma pressão para exportação, porque na exportação a gente gera riqueza, ou seja, a entrada de dinheiro aqui dentro do país, que ela é importante, né? a gente precisa gerar uma riqueza interna do que você vender ao seu público interno que está empobrecendo, então ele não tem condições de pagar por aquele determinado produto. Então você vende porque você gera mais riqueza do que você manter aqui, porque aqui você já não tem público mais para isso. Então eh acaba sendo uma pressão às vezes até necessária versus a situação real econômica que a gente tá tendo aqui dentro do Brasil. E só para finalizar, a

gente a gente imaginou, né, principalmente no ano de copa, que a gente teria uma copa, principalmente fazendo o churrasquinho com a nossa picanha e provavelmente também com a cerveja ali em promoção. E não é isso que a gente tá encontrando. E lembre-se sempre, gente, o preço crescendo vai chegar uma hora que você não tem público. A partir do momento que já estamos parcelando eh as necessidades básicas como alimentação, nem o comerciante fazendo uma determinada promoção, ao longo do tempo, ele não tem público suficiente. Os pequenos comerciantes são os primeiros a quebrar literalmente e isso vai reverberando pras grandes redes que vão diminuindo seu o número de lojas, diminuindo o número de pessoas que vão trabalhando. E

aí assim, se a gente acha que estamos, se nós achamos que estamos na pior, cuidado que pode piorar. >> Preciso registrar aqui algumas participações. Eu convoquei a nossa audiência para também dizer se está porventura parcelando as compras no supermercado. A gente até em Gága para falar um negócio desse que é tão surreal, mas a Renata Moura escreveu: "Tô parcelando as compras do supermercado é a triste realidade na minha casa". O Eugênio Roman escreveu: "Eu parcelo todos os meses as minhas compras de mercado". O Cleiton Calisto

escreveu: "Parcelar compras no supermercado". Há dois meses eu tive que parcelar em duas vezes. Agora eu só compro o essencial e mesmo assim tá custando 1/4 do meu salário. Wellington Montes, ele tá dizendo o seguinte: "Eu vou parcelar pela primeira vez a compra semanal. A compra semanal não é a compra mensal, é a compra semanal. Obrigado aí

pela participação de todos vocês. Eh, a gente compreende, né, Bruna, Guta, Marcelo Suano, que quando a gente fala de coisas assim, bate um medo, um medo com relação ao futuro, mas a gente precisa ter esperança, não é? Buscar sempre o uma ter manter a esperança, né? a cabeça erguida, porque afinal de contas somos brasileiros, estamos todos trabalhando e haveremos de conseguir realizar aí todos os nossos objetivos, mas que dá bate um um medo, bate, né? E é por isso que eu quero apresentar para você uma campanha que a Oeste está reproduzindo aqui em todos os nossos programas, que fala exatamente sobre alguns dos medos que todos nós brasileiros temos vivenciado ao longo dos últimos anos. Dá uma olhada.

80% das famílias brasileiras estão endividadas e os preços não param de subir. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Não vamos nos omitir. Vamos continuar

aqui no fronte trazendo os fatos como eles são para poder trazer, jogar luz sobre determinados assuntos aí que a mídia tradicional não coloca nenhum tipo de luz. Enfim, muito pelo contrário, acaba jogando para debaixo do tapete. É por isso que a revista Oeste está no ar, seja com o nosso site, com a nossa equipe também de redação, na nossa revista digital e na Oeste TV também, aqui no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Muito obrigado a você que nos brinda com a sua audiência. Peço que, se for possível, que você também patrocine esse trabalho para que ele permaneça no ar, como tornando-se um assinante da nossa revista digital. Os

contatos estão aqui na tela. Primeiro você pode entrar em contato agora por meio do telefone. Se você prefere ter ali uma assistência, um suporte com alguém conversando com você, te mostrando o passo a passo, explicando quais são os planos disponíveis, é só ligar agora no 0800 58020 ou então acessando o site revista.com/cine ou mesmo por meio do WhatsApp que tá aqui na tela. É o 119149880.

Nós contamos com seu incentivo e com o seu patrocínio para manter esse conteúdo no ar. levando a informação até você. Obrigado pela sua companhia hoje. Deixeme agradecer aqui os meus parceiros na bancada virtual e também o Marcelo Suano presencialmente aqui no nosso estúdio, começando pela nossa convidada semanal, Bruna Alima, bom dia para você. >> Bom dia. Uma honra, sempre uma honra

estar aqui com essa bancada de peso com vocês, tá discutindo pautas tão importantes e muito obrigada também pela audiência. >> Foi uma satisfação ouvi-la. Bom dia para você, Guta. >> Bom dia a todos. Sempre uma alegria. Até

amanhã. >> Até amanhã, Marcelo Suano. >> Bom dia. É um cumprimento. É uma honra, é um privilégio. Até amanhã, porque nós

não vamos desistir. >> E amanhã, 7 da manhã, estaremos aqui. Bom dia. Fica com Deus.