---
video_title: "R$ 3,8 BILHÕES: a fraude do ICMS e Nelson Wilians"
video_id: J1LrdeAMvpM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J1LrdeAMvpM
video_date: 2026-07-15T19:43:40+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=1htmPF2ku4U
---
Na manhã desta quarta-feira foi deflagrada a operação de extrato e eu estou bem em frente aqui ao escritório do advogado Nelson Willes, que inclusive é colunista da revista Forbes e também foi capa. qualquer um que acessar ali o Instagram doon deon Williams consegue verificar essa informação. E essa operação desta vez é do estado de São Paulo pelo Comitê Interinstitucional de Recuperação de Aivos que miram o esquema de sonegação fiscal do ICMS, aquele imposto estadual que é aplicado na circulação de mercadorias e prestação de serviços. E você já falou o número dele, né? Esse esquema teria segado pelo menos 3,8 bilhões de reais em créditos tributários. Essa operação que mira uma

suposta venda de créditos falsos de ICMS para empresas paulistas. Foram ao todo aí 38 mandados de busca, mandatos de busca e apreensão. A gente tá aqui bem em frente ao escritório, tá finalizando. Inclusive, a gente tem algumas imagens paraa nossa audiência que mostram os policiais, porque envolve também policial militar, envolve policial civil, envolveu eh alguns servidores também do Ministério Público, auditores fiscais, justamente para investigar esse rombo bilionário aos cofres públicos, porque o ICMS ele vai para serviço público, por isso que essa investigação acontece. Tem aí na tela os agentes levando alguns materiais. Deu para ver?

ali de longe um pouquinho, um pouco desses materiais, dava para ver que parecia ser um uma tela, né, de computador, mas a gente não tem acerto essa informação, até porque os policiais eh não quiseram dar mais detalhes sobre esses materiais, mas fato é que o escritório do Nelson Willes Williams é alvo dessas buscas e apreensões também, como a casa dele que fica no Jardim Europa, zona sul de São Paulo. tem aí na tela algumas imagens dele com sua companheira, ele que teria participado desse esquema que mira esse grupo investigado. Inclusive também a esposa do Nelsa, Anne Williams, que aparece nas imagens, advogada e sócia dele, também está entre os alvos, assim como lá em Londrina, no Paraná, a outra cidade que os agentes estão fazendo essa busca e apreensão. advogada Maira de Paula, que segundo a investigação, é também sócia de Williams nessas fraudes. Então, o que que diz o secretário da Fazenda e Planejamento, Samuel Quinochita? Ele

publicou uma nota e diz que cada real desse número, desses bilhões, é um ilícito identificado, interrompido ou desestimulado, porque constituir o crédito é o começo do devido processo, não dinheiro em caixa. Então, eh, o que que teriam feito essas pessoas, né? Segundo a investigação, essa organização usava empresas de fachada que eh ou teriam falido ou estavam inativas, sem uma estrutura operacional, sem lastro econômico e teriam emitido documentos fiscais para dar circulação artificial a créditos de ICMS. É como se fosse um planejamento tributário, mas sem autorização da fazenda do daqui da Secretaria de Fazenda aqui do Estado de São Paulo sem autorização fiscal. É como se eles tivessem vendido esses créditos.

eh com desconto para essas empresas. Então, eles simulavam ter créditos tributários para vender para as empresas, geralmente pequenas e médias, mas segundo a investigação, esses créditos eram falsos e por causa disso, essas empresas eram multadas. Então eles para legalizar esse processo, eles simulavam documentos, apólices, também simulavam telas para mostrar que essas multas tinham sido quitadas, ou seja, demonstra que era uma estrutura complexa, muito bem eh planejada, né? Porque eles sabiam provavelmente, né, o que tudo indica, que essas empresas iam levar multas por causa do SMS e mesmo assim fraudavam até mesmo o pagamento dessas multas. Esses escritórios de advocacia, consultorias intermediadoras participavam desse esquema e essas intermediadoras teriam recebido até 70% do valor em honorários, que seriam esses impostos, né, que foram desviados segundo as investigações. E o CRA então

abriu mais de 800 ordens de serviço fiscal para analisar e chegar à conclusão com a Secretaria da Fazenda que foram feitas verificações fiscais, né? Então eles eh eh verificaram aí a lavratura de autos de infração em mais de 750 empresas. Realmente uma estrutura muito complexa, Adriana, diante dos fatos dessa investigação. E nós acompanhamos o finalzinho dessa busca e apreensão que ainda acontece aqui na capital paulista, mas também acontece em outras cidades do estado de São Paulo, como Campinas, Jundiaí, Ribeirão Preto e como eu citei anteriormente no Paraná, Londrina e Camba. Volto com você.

Perfeito, Taui. Catã sempre trazendo pra gente a informação em detalhes bem completa. Valeu, Tauane. Qualquer novidade pode chamar a gente por aqui. Jeisiane Freitas, esse já é um nome conhecido, um advogado até conhecido como influencer também, cheio de seguidores, milhões nas redes sociais, sempre postando viagens do mais alto luxo, diversos carros na garagem, relógios intermináveis, helicóptero, jatinho.

Também me lembro que foi aprendido o Rolls-Royce mais caro do Brasil na casa dele. Enfim, no começo dessa matéria até eu disse que tinha atualização com relação a INSS também, mas me enganei. Por quê? Porque fiz essa associação. O Nelson Williams também foi eh investigado na fraude do INSS. A CPMI

pediu indiciamento dele e também da esposa Anne Caroline Williams. No caso das fraudes bilionárias. Segundo o relatório da CPM, o Nelson teria atuado em parceria com camisote para lavar parte do dinheiro desviado no esquema, enquanto Anne, a esposa, era apontada como integrante do núcleo financeiro e de branqueamento de capitais da organização. O documento da CP me pedia indiciamento de Anne e dele por lavagem de dinheiro e organização criminosa. Agora então mais essa bomba vindo por aí com valor astronômico.

Ô ô, gente, eu preciso, meninas, fazer aqui um comentário bem clube da Luluzinha. né? A gente precisa colocar aqui pra nossa audiência a é Ana, o nome da moça com esse lanco, uma coisa bem diva pop, uma coisa bem Essa bota urso [risadas] pola, ela matou uns 10 os ursos polares. Essa bota, olha essa bota. Uma coisa bem britneys, uma coisa madona. Realmente as

divas pop estão aí com inveja desse look. O personagem, né, de desenho que é com esses pelos aí. Vamos puxar Carla esse personagem. Vamos me lembrar qual que é. Ô, a não passa férias em Corchevel e não sabe como se >> pois. É isso. É isso. Não comprou o bom

gosto. Falou bom gostado não comprou [risadas] bom gosto, não vende, >> não comprou o bom gosto. Mas vamos lá. Assunto sério. Agora a gente tem essa questão do IC ICMS. Eu tava até

brincando aqui com as meninas, porque a existência desse imposto já é algo completamente absurdo e descabido, né? Você tem esse imposto em cima de alimentos, você tem esse imposto quando você exporta alguma coisa e aí vamos lá. Quando você exporta eletrônicos, roupas e alimentos, você precisa exportar esse tipo de coisa. E você tem esse imposto quando você faz o deslocamento dessa mercadoria dentro do próprio país. Então, se você comprou em São Paulo e alguém comprou a tua mercadoria no Rio de Janeiro, você vai ter que pagar aí de novo esse deslocamento da mercadoria.

Então esse tipo, quando a gente fala da máquina estatal, que tem esse tipo de tratamento, essa burocracia toda e essa quantidade de impostos toda, a Paula vai trazer aqui mais daqui a pouco, né, em relação aí a a outros pontos, mas isso abre a porta para todo e qualquer tipo de corrupção. E aí de novo, a gente esbarra agora nessa questão do do INSS que a a DRI trouxe aqui pra gente, porque o nome dele aparece lá também. A operação de hoje é outra, não é uma operação do NSS, mas aparece lá também. E a gente sabe se for indo, se for andando, a gente vai esbarrar de novo no Banco Master, porque o Banco Master tem essa ligação. Então a gente, só pra gente entender como a corrupção está tão infiltrada dentro do nosso sistema econômico, que é algo muito grave, né, desse sistema tributário e econômico também estão ali o tempo todo caminhando juntos, essa corrupção completamente infiltrada e com muitos e muitos tentáculos. Como o tamanho da máquina é

muito grande, fica inclusive difícil de entender o o que está acontecendo, de fiscalizar, que é o mais importante, de fiscalizar para que isso eh não volte a acontecer. E é importante colocar esquema bilionário. Nós saímos daquela fase das corrupções dos esquemas milionários, dobramos a aposta e agora o tempo todo os esquemas são bilionários. Yeah.