---
video_title: "LULA EVITA MORAES: o silêncio do petista a um mês das eleições"
video_id: 33KQ49gSaxE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=33KQ49gSaxE
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=A0HSCYLJq4I&t=106s
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O presidente Lula tem evitado comentar a crise envolvendo o ministro Alexandre Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcara do Banco Master. A estratégia do petista é manter distância do caso e concentrar o discurso em uma agenda positiva, com entregas do governo e projetos de interesse do executivo no Congresso. Sem se pronunciar publicamente sobre a crise, Lula manteve conversas nos últimos dias com o presidente do STF, Edson Faquim, e com os ministros Gilmar Mendes e André Mendonça, além do diretorgeral da Polícia Federal, André Rodrigues. Segundo aliados, o presidente teria defendido a pacificação do ambiente indicado que não pretende fazer uma defesa explícita de Morais para evitar que a crise atinja o governo e a campanha de reeleição. Ludmila Lins Grilo, eu me lembro de um vídeo do ministro Gilmar Mendes, na qual ele disse que a eleição do Lula era uma coisa do Supremo, devia dar os créditos ao Supremo Tribunal Federal. E é

verdade, né? Se não fosse o STF, o Lula estaria na cadeia até hoje. O Lula teria a ficha suja até hoje. Mas estamos vendo aí o presidente Lula aí como presidente no seu terceiro mandato e, possivelmente, infelizmente, caminhando para um quarto mandato. Inclusive, o presidente Lula teria dito recentemente que ele só governa com ajuda do STF. Ou

seja, eu acho de complicada essa situação porque o Alexandre Moraes se tornou tóxico, se tornou tóxico perante a opinião pública e faltando aí pouco mais de 30 dias para a eleição. Então, qual é seria a solução dele? Porque aparentemente Gilmar Mendes, ele quer que o presidente Lula seja mais enfático na defesa do STF. Afinal de contas, ele só está lá por conta do STF. Mas ao mesmo tempo, se ele fizer essa defesa, fica complicada a imagem dele perante a sociedade, né?

>> O Lula tá numa situação complicada porque ele deve favores e esses favores agora estão sendo cobrados, estão sendo cobrados às custas também na imagem do próprio Lula. Porque imagina você fazer uma defesa enfática do Mora nesse momento, quando o Jornal Nacional coloca ali 30 minutos dedicados ao caso master, expondo o Moraes como que o Lula, nesse momento, h a um mês da das eleições, vai rifar a imagem dele dessa forma. Aí você vê que o STF não tá nem aí. Primeiro, primeiro eles, né? Depois os outros, depois o próprio Lula, depois os outros vêm na fila, mas eles tentam salvar a pele deles primeiramente eles não querem nem saber. Então, nem

que isso custe aí um pouco de voto do Lula. E o saiu na imprensa por esses dias dizendo que o Lula estaria sofrendo alguma pressão de bastidores do STF para que ele fizesse uma defesa enfática. E ele estaria sendo lembrado, olha, o seu governo não existe se não fosse a gente e especialmente o governo da Bahia. Governo da Bahia, os seus amiguinhos da Bahia devem muito a gente, STF. Então, veja, isso é o tipo do uso predatório de um cargo público, no caso o cargo de ministro do STF. Quer dizer, é um uso do

cargo para ameaçar alguém que tem rabo preso, que no caso é o Lula, é o pessoal do governo da Bahia, para que façam alguma coisa que beneficie o ministro do STF. Então você vê que a coisa é cíclica, eles usam o cargo para obter esses benefícios, ou seja, para chantagear aqueles que podem ser chantageados. No caso Lula é um é um caso clássico de pessoa que pode sim ser chantageada, porque de fato ele deve esses favores. Você vê que a coisa é tão disfuncional. Como é que pode um Supremo Tribunal Federal, um órgão máximo do judiciário, ter pessoas na mão, tá ameaçando, tá chantageando para fazer alguma coisa? Olha, fala bem da gente

aí, tá? Não esquece da gente não. Olha, lembra que você só existe, você só é presidente hoje por causa da gente. E é verdade. Mas você veja como isso é utilizado para para chantagem. É um é é

uma pouca vergonha assim, uma é é nojento. É realmente nojento isso que acontece no Brasil. Precisa realmente fazer uma limpa. E agora o Lula tá aí. Eu quero saber como é que ele como é que ele vai se sair dessa, manter a imagem dele ali bem, sem resvalar no Vorcaro e ao mesmo tempo tendo que defender o Alexandre Morais. É assim, eu não tô nem

aí para ele. Eu quero que ele se exploda, entendeu? Quero que ele se veja mesmo enredado numa trama que ele não consiga sair. E agora ele tá aí nessa nesse mato sem cachorro. ou defende o Mora e perde o voto, ou não defende o Moraes e perde algum apoio do STF. É

como diz o, como diz a música dos Raimundos, né? Eu quero é ver o oco. >> Boa, Ludmila. O pessoal aqui no chat estão dizendo aqui que essa foto eh mostra a máfia que está se dominando. Bom, isso que vocês estão dizendo, né?

Mas realmente é a dúvida do povo brasileiro, né? estão questionando realmente se essa foto é de agora, mas essa foto foi registrada pelo Breno Carvalho de O Globo, dia 2 de setembro de 2026, ou seja, é recente, o registro ocorreu logo após a primeira sessão da corte, após a divulgação de um relatório da Polícia Federal ligada ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. O clima público de descontração contrastou fortemente com a atenção dos bastidores e as cobranças no Congresso. políticos internautas criticaram a atitude, interpretando os risos como deboche diante da crise institucional. Então, verificamos aqui, realmente é uma foto recente, tá pessoal? Bianca Palharim,

presidente Lula, ele tem muito a se explicar em relação ao Banco Master, mas mesmo assim ele preferiu ficar calado, né? Vimos no decorrer desses dias, todos os presidenciáveis eh criticaram essas mensagens atribuídas a Alexandre Moraes e Dani Alvorcaro, essa proximidade promís que aconteceu entre eles, mas o presidente Lula foi o único que preferiu ficar calado. O que explicaria isso? Olha, o que explicaria isso é que ele tá ouvindo conselhos, provavelmente de alguém ali no entorno, os puxa-sacos, que estão dizendo não fala nada, até porque sabem, né, o Lula adora falar. Tava até outro dia falando do Trump, da dentadura do Trump, não é? Ele fala,

fala a torto e a direito, ele não tem filtro. Tanto que quando ele começa a falar, a gente começa a perceber que ele realmente não tem mais condições de continuar sendo presidente. Aliás, já não tinha, né? já não tinha, mas mesmo assim foi eleito e infelizmente tá aí o estrago. A gente no final de do mandato de Lula, vendo tudo que aconteceu nesse país, o quanto que as instituições ficaram ainda mais corrompidas, o quanto que o povo foi lesado, prejudicado, o quanto que fomos roubados e o quanto que estamos eh constantemente sendo feitos de idiotas. Mas o Lula, ele nunca filtra

o que ele quer falar. Se hoje ele não tá falando, é só porque ele tem tudo aí, ó, para ele realmente gosta de dar palpite, ele gosta de dar sua opinião, ele não liga muito se é certo ou errado, porque ele às vezes até inventa e já disse sobre isso, já falou que inventa números, que ele falou, né, na no sabatina da Globo, ele disse que ele pegou o o governo quebrado, super quebrado, que tava ali a as contas né? Tudo em déficit, tudo no negativo. Isso é mentira. Uma das muitas mentiras que Lula conta. Então assim, a questão

dele não estar falando fala muito. Ele acha que tá mandando muito bem, né? Talvez até por causa, não tenho muito o que dizer, mas o fato de não falar esse silêncio também fala. Fala que ele tem medo, fala que ele não tem ainda um argumento que possa colar. E gente, para o Lula ficar quieto, para o Lula não ter um argumento que cole, sendo que ele a acha que tudo que ele fala cola, eh podemos entender que há um grande desespero, não só no Lula, mas todo o PT tá tremendo. Tanto que você vê aí, ó,

Gaz Hoffman, né, falando que é a favor, sim, de quebra de sigilo de ministro. Eh, toda todo o PT ali também protegendo, blindando, querendo desfocar, né? Ah, olha ali. Puxa, tem um áudio aqui do Nicolas, gente, meu Deus do céu, né? Então, quer dizer, o áudio que não diz nada, depois vocês vão ficar sabendo também, porque afinal de contas é tudo tão rápido. Às vezes a gente tá

sabendo aqui de algo que aconteceu durante o programa mesmo, né? a gente fica, sabe, a gente entra ali e fica par e traz aqui para vocês em primeira mão. Mas são tantas as coisas que nós podemos saber se o Lula hoje ele tá quieto, tá custando muito, porque ele adoraria estar falando, inventando alguma coisa, mas falaram: "Segura aí, Lula, segura um pouquinho, porque nessa situação a coisa é muito séria e você não pode falar o que achar que tem que falar e depois a gente ter que ficar ali desmentindo, passando um pano." no a militância também já não tá com muito argumento para passar pano para você. Então aguenta aí, daqui a pouco ele vai soltar alguma coisa, alguma falácia, alguma narrativa. Aguardem a narrativa

que virá. [música] >> Atenção, você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita Gold. [música]

Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 [música] anos. Um dia em casa, assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras

minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, [música] ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte, orientação e a [música] cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. >> Não perca tempo, liga agora 0800611.

As 100 primeiras ligações ganham creme de erva de Santa Maria de presente.