---
video_title: "GAFE! Lula confunde Mato Grosso do Sul com Mato Grosso e é corrigido durante evento"
video_id: K8v5GXFR6Sc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K8v5GXFR6Sc
video_date: 2026-06-26T23:56:38+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
E vamos de presidente Lula, minha gente. O presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, confundiu Mato Grosso do Sul com o Mato Grosso durante discurso em Três Lagoas na manhã de quinta-feira. O erro aconteceu durante o evento que marcou a retomada das obras da unidade de fertilizantes nitrogenados 3, quando ele falava sobre investimentos e acabou sendo corrigido por pessoas da plateia. Vamos assistir. >> Então, eu tenho eu tenho orgulho, sabe do quê? Vocês podem chegar em qualquer

prefeito de qualquer cidade de do país, em qualquer em qualquer cidade aqui do Mato Grosso. Eu duvido. >> Pois é. E nesse mesmo evento, o presidente afirmou que o mundo precisa se preparar para o avanço da inteligência artificial. e alertou para os riscos do desenvolvimento dessa tecnologia. O presidente afirmou, abre

aspas, na minha intuição, a inteligência artificial é um monstro que vai fugir do conhecimento do ser humano e vai se autorregular sozinha. Não está longe o dia em que a inteligência, a inteligência artificial não vai mais precisar do ser humano. Aí é o ser humano perdendo o controle de uma coisa que ele mesmo criou. Fecha aspas. Luiz Artur Nogueira, eu queria começar com você porque esse evento que o presidente Lula tava foi um evento muito importante pra gente ficar de olho, porque ele justamente defendeu a soberania e a produção nacional de fertilizantes, falando justamente dessa UFN3 que é foi paralisada em 2015 e é justamente para produzir fertilizantes. Fertilizantes

esse que o Brasil é atualmente dependente de cerca de 80 a 90% do exterior. E com a guerra na Ucrânia a gente se deu muito mal. E aí vem aquela questão, né, porque é é um setor estratégico, mas será que a gente o estado é mais um estatal que vai ser retomada aí a produção estatal, né? >> Então, Maria, vamos lá. O Brasil é referência em agronegócio. O agronegócio

precisa de fertilizantes. Hoje o Brasil importa 90% de tudo que ele usa de fertilizantes. Quando eclodiu a guerra lá, começou a guerra da Rússia na Ucrânia lá em há 4 anos, 2022, que que aconteceu? Ainda era governo Bolsonaro. O que que o Bolsonaro fez? Ele a Teresa

Cristina foram correndo e fecharam acordo com o Canadá para trazer fertilizantes de outros mercados. Que que a gente tem aproveitado a oportunidade ao longo do governo Lula? diversificar os mercados de onde a gente compra e não concentrar tudo lá na na Ucrânia, lá na Rússia, onde tá acontecendo guerra, né? Agora, que faz sentido o Brasil aumentar a sua produção, faz, mas o setor privado, não o setor público. Caberia o governo ter uma inteligência, exigir muito do atual governo, né? Ter uma política de

desenvolvimento do setor para que a gente ampliasse a nossa produção de fertilizantes, consequentemente reduzindo a nossa dependência da importação. Agora, Maria, sejamos realistas. A gente não vai reduzir da noite pro dia algo que a gente importa. 90% vai conseguir produzir da noite pro dia 100% aqui. Isso é uma grande ilusão.

Tem que ser aos poucos gradativamente. O ideal é que a gente busque outros mercados, como por exemplo Bolsonaro fez buscando o Canadá para que a gente não dependa muito de uma região que continua em guerra. >> Bárbara, e sobre as falas do Lula e as gafes que ele cometeu, né, com o povo corrigindo do Sul, Mato Grosso, que que a gente pode tirar disso? É, eu acho que o maior erro é ouvir o Lula, né? Não sei como que esse pessoal consegue ouvir o Lula ainda, porque tudo que ele fala nada funciona. Errar é humano, as

pessoas erram, mas as pessoas melhoram. E o Lula vem piorando a cada dia, né? O terceiro governo dele, o pior de todos. Mas errar acontece. Só que ele errou inclusive quando ele foi atacar agora recentemente o próprio opositor, quando ele fez menção da história de Tiradentes, ele diz que quem morreu foi o delator do Tiradentes. Então assim, o

Lula não tem vergonha, as pessoas é que têm que criar vergonha na cara e parar de ouvir o Lula, porque o Lula não tem vergonha. Quem não tem vergonha de roubar não vai ter vergonha de errar. >> Pois é. A Driles Dridri, e o que que você achou disso tudo? Vamos fazer aqui um um combinadão. A questão dos

fertilizantes, que é um setor estratégico pro Brasil, estamos atrás disso tudo, deixou muit foi um problema muito grande paraa nossa produção, pro agro de fato, >> e também essa fala do Lula em relação à inteligência artificial, né? Porque não é por aí, né, Presidente? Problema, Maria, não é a inteligência artificial, é a desinteligência natural de Lula e de quem vota nele. Deixa eu dar um exemplo. No começo do governo Lula havia 5 milhões ah de famílias dependentes do que se chama Bolsa Família, né? E o

Lula, ao final do seu primeiro mandato falou: "Nós vamos reduzir a fome no Brasil". Hoje, passados mais de 20 anos do primeiro mandato de de Lula, em que toda a a economia, o governo foi digerido pela esquerda, com exceção dos 4 anos do Bolsonaro, há 20 milhões de famílias dependentes do Bolsa Família, ou seja, a miséria, a fome quadruplicou. A desligência natural e orgânica de Lula contaminou a desinteligência orgânica e natural do eleitorado, que fica preso nesse ciclo de miséria, que fertiliza a estupidez humana. Ou seja, Lula com seu populismo, ele fertiliza a estupidez humana. A inteligência artificial, ela não tem uma consciência. A inteligência artificial

vai dar uma miria de informações, uma miria de caminhos, uma miíade de possibilidades de fazer pesquisas mais acuradas, mais aprofundadas. É claro que existe o perigo da inteligência artificial se tornar a tornar grande parte do trabalho humano obsoleto, mas a inteligência artificial pode criar uma renda universal, pode criar novos produtos, pode criar novas demandas. Ou seja, eu sou, eu costumo ser otimista em relação ao avanço humano. O que eu não sou otimista em relação à estupidez humana? Porque o A já dizia, tem duas coisas infinitas, o universo e a estupidez humana. E a estupidez humana

cola mais do que o infinito do universo. Se Lula no seu terceiro mandato, indo pro quarto, se Deus quiser, não vai acontecer, com mais dois mandatos da Dilma. Piorou a situação econômica do país. Piorou e aumentou a situação de pobreza. Piorou a situação do micro e macro empreendedor, do micro, macro e médio empreendedor. Piorou a situação da

corrupção brasileira com mensalão, com gente presa, depois com petrolão, com gente presa, com escândalo de INSS, com imbricação, com VCAR. Lula, o problema não é a inteligência artificial, o problema é a sua estupidez natural que se comunica com a estupidez natural, quem continua votando em você. Excelente, Dr. Caivando. E se o Lula tivesse tão preocupado com a inteligência artificial, ele não estaria enchendo o saco para passar essa PEC da escala 6x1, porque é justamente com esse contexto de automação do trabalho que o desemprego vai aumentar.

>> Ah, perfeito. É, mas para quem não tem inteligência, como é que ele vai pensar num negócio desse? Eu acho que ele, se ele se preocupasse mesmo, ele podia dar uma ligada pro Elon Musin, né? Lula e pede para ele trazer um neuralink, fala que você é voluntário, que é um chip implantado no cérebro, já foi testado em sios para aumentar a inteligência. Talvez fosse uma alternativa. Mas eu não quero falar

desse traste dilmozinelegibilizado. Eu quero falar sobre a questão dos fertilizantes rapidamente aqui, ó. >> Fafem na Bahia. O nome é ridículo, né? Parece de faculdade de alguma coisa.

Faculdade is Fafé. [risadas] >> Sua faculdade de só faculdade de filosofia tinha essa cena. Então, >> Fafé em Bahia, Fafé em Sergipe, ANA e a UFN que tá lá onde ele foi falar, Três Lagoas, Mato Grosso do Sul, juntando as quatro, todas elas pertencentes a Petrobras, produzem entre 10 e 20% de nossa demanda, como vocês falaram. Então, entre 80 e 90% é importado. E aí, óbvio, porque para mim é é um pensamento imediato. Por que que a gente não

consegue produzir se você tem quatro unidades da Petrobras? É incapacidade, é incompetência >> também. Mas a questão tá na legislação. Foi criada uma legislação para tentar destravar isso. Olha que coisa no governo Bolsonaro.

>> É, ela tramitou por 4 anos, né? tentaram conter de tudo quanto é jeito. Chama eh desoneração desigual é uma das causas, tá? Regulação e licenciamento ambiental. Isso aqui era um PL699 agora em 2023 que se transformou no Profert, que é um projeto para fertilizantes. Então tem a desoneração

de PIS, cofins, IPI e etc. Mas a lei tinha sido aprovada em 2022, como eu disse, que era o Plano Nacional de Fertilizantes, PNF. Não destravou, não saiu do lugar. Por que será? Porque a gente tem um governo incompetente ou um governo que quer continuar destruindo o Brasil? A

resposta é sua, né? >> Pois é. E como eu disse quando eu falei na minha fala inicial, que desde 2015 parou tudo, né? Parou tudo, né? Aí tem o tramitou, mas aí foi por outra via. E aí

vai demorar ainda mais, porque ele anunciou, vai demorar ainda, deve demorar aí pelo menos uns 5 anos e olhe lá, Bárbara, sobre inteligência artificial, você queria fazer? >> É, o Lula falou que a inteligência artificial é um monstro, né? Quando a gente olha pra inteligência artificial e ouve a voz do Lula, quem parece mais monstro? É verdade. Com aquela voz horripilante, com aquelas ideias comunistas horripilantes. O fato é que

eu eh concordo muito com o nosso amigo Adriles aqui, a inteligência artificial, ela pode sim ser muito colaborativa com muitas questões. Eu acho que ela não supre as questões culturais, como a gente tem visto hoje a música sendo feita por inteligência artificial, não ela ela não transfere aquilo, ela não transmite aquilo que deveria transmitir, logicamente ela não substitui alguns fatores humanos, mas ela sendo aprimorada, ela pode contribuir muito muito muito com a humanidade. A questão é que a gente não pode esquecer que estamos falando de um ditador. E o que um ditador teme é a falta de controle, né? Então, se ele não tem controle, ele teme a disseminação do conhecimento e da informação para que todas as pessoas não tenham acesso isso e a tudo isso e ele ela seja controlada por esse tipo de ditadura.

>> Ô Bárbara, você sabe que uma um dos temores, para não ficar só na abstração da da inteligência artificial é que, por exemplo, pegar a a Maria, ela falando uma grande besteira ou fazendo uma grande besteira de maneira artificial, o que é impossível. Claro. [risadas] Agora, qual que é o risco da inteligência artificial fazer isso com o Lula? Ele falando alguma bazófia, alguma asneira ou fazendo alguma besteira? >> É sério, porque ele é, ele é esse monstro. Não precisa deturpar nada.

[risadas] O Lula é inteligência natural em pessoa, não precisa de inteligência artificial para deturpar a imagem do Lula. Ele já é o L, o ser humano deturpado em si. Inclusive, engraçado o que você falou, Adril, porque foi um dos pontos que ele trouxe, que é a questão que ele, por exemplo, não vai usar de jeito nenhum inteligência artificial na sua campanha, >> mas ele não precisa. É isso. Ele falou isso mesmo.