---
video_title: "EXCLUSIVO: Silveira não gravou nem pediu divulgação de vídeo com senador, diz defesa"
video_id: LWNVtA84KYk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LWNVtA84KYk
video_date: 2026-07-30T16:20:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=jpSwOS5Fimk
---
E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, deu 48 horas paraa defesa do ex-deputado Daniel Silveira explicar a divulgação de um vídeo em que ele aparece ao lado do senador Carlos Portinho. A decisão foi tomada depois da publicação das imagens nas redes sociais. Mora afirmou que a utilização de redes sociais contraria as condições impostas a Daniel Silveira pro cumprimento da pena em regime aberto. Depois da decisão, Carlos Portinho apagou a publicação. Numa nota enviada com exclusividade ao defesa afirmou que Daniel Silveira não gravou o vídeo, não pediu a divulgação das imagens e não publicou qualquer conteúdo nas suas redes sociais. Segundo o advogado, o

registro e a publicação foram feitos por iniciativa exclusiva de terceiros. Ana, começo com você. A gente exibe aí essa publicação, essa nota do Cristian Costa, que recebeu com exclusividade, né, os esclarecimentos da defesa. Salvo engano, Daniel Silveira nem pode ter rede social, né? não pode ter perfil na rede social, está proibido. Ou seja, ele

tirou uma foto com o senador Carlos Portinho eh do Rio de Janeiro, ele mesmo publicou na sua rede social e aí agora ministro Moraes dando 48 horas para os esclarecimentos. É mais uma medida inexequível do ministro Moraes. >> Paula, vamos lá. Eu vi o vídeo antes do vídeo ser eh apagado pelo senador. Ah, e olha, é absolutamente inacreditável. É aquela lista de

perseguidos particulares do Alexandre de Morais. Jair Bolsonaro, Felipe Martins, Daniel Silveira. Eu acho que são os três preferidos. Eles não podem respirar diferente que o Alexandre de Morais procure alguma vírgula para que eles ou voltem paraa prisão ou cautelares eh mais duras sejam impostas a eles. Impressionante, Paula.

O, no vídeo o Portinho faz uma visita ali, o Daniel Silveira diz: "Olha, estou aqui com Daniel, agradece, muito obrigado pela pela visita". E fala da campanha dele e o Daniel Silveira vira para ele, fala: "Senador, boa sorte, tudo de bom". um uma palavra de cortesia. Ele não pede voto, ele não faz propaganda política. como se isso fosse vedado, porque o Lula quando estava preso deu entrevistas, escreveram biografias, pegaram documentos, leram discursos, Lula poôde falar o que quisesse, claro, dentro da Constituição, do artigo 5º da nossa Constituição.

Aí, Paula, eu o que eu fiz? Bom, não sei. Vamos dar o benefício da dúvida para o ministro Alexandre de Morais, porque até isso a gente faz o bom jornalismo. Eu fui então, Paula, nas cautelares do ministro Alexandre de Moraes, eh, que as cautelares que ele impôs ao Daniel Silveira e achei as cautelares e diz o seguinte, eh, são cinco. A primeira, demonstração de exercício de atividade laaborativa lícita. Ou seja, está trabalhando. Eu

até mandei o print aí pra nossa produção. Segundo, uso de tornozeleira eletrônica, conforme artigo tal. Ele, Daniel Silveira, está com a tornozeleira eletrônica. Três, proibição de ausentar-se da comarca em que reside sem autorização judicial. Essa aí são as cautelares exatamente do ministro Alexandre de Moraes. A terceira, proibição de

ausentar-se da comarca em que reside sem autorização judicial, mantido o cancelamento dos passaportes emitidos pelo Brasil em nome do investigado. Daniel Silveira nunca saiu de lá. Quarto, obrigação de comparecer semanalmente perante o juízo da execução da comarca de origem às segundas-feiras. o que ele vem fazendo. E o quinto, proibição de utilização das redes sociais, acaba ali as cautelares. Agora

eu queria saber do ministro Alexandre de Morais eh qual foi a manifestação política, pedido de voto, uso de redes sociais, chamada para apoio do Daniel Silveira quando a manifestação foi um oi. É, boa sorte as nas cautelares, Paula, pelo pelo que está descrito aí, eh, um cumprimento, uma foto, uma conversa. Oi, como vai? Tudo bem? Boa sorte, feliz Natal.

O país enlouqueceu, Paula. Se a gente aceitar isso, o país enlouqueceu de vez. manifestação, como o Alexandre de Moraes colocou pro Daniel Silveira através das redes sociais ou o presidente Jair Bolsonaro, é você pedir voto, é você fazer propaganda, é você incentivar algum levante, algum movimento, você se dirigir a uma pessoa com uma palavra de cortesia. Então, Paula, não dá para esticar essa medida, fazer esse puxadinho. Quer dizer, pro Alexandre de Moraes dá tudo, né? Mas esse puxadinho,

esticar o não uso das redes sociais para um oi, boa sorte, feliz Natal. E aí, Paula? Eh, o a o tá tudo muito claro. O que eu só para finalizar o meu comentário e aí eu aí eu acho que o Augusto vai ficar mais perplexo ainda, é que quem foi dedurar o vídeo para o Alexandre de Morais foi a imprensa estatizada, como está na manifestação do Alexandre de Moraes de ontem pedindo 48 horas. Foi a imprensa Augusto que bateu ali na porta do Alexandre de Moraes e disse: "Olha aqui, ministro, um dos seus perseguidos favoritos. Olha, ele está

dando oi para um candidato ao Senado. Vergonhoso isso, Paula. Agora, para finalizar mesmo, só lembrando ao ministro Alexandre de Morais e a todos aqueles que continuam fingindo cegueira a esse estado tirânico da carta dos Estados Unidos. de ontem que nós comentamos aqui da extensão da prorrogação às medidas emergenciais contra o Brasil. Ali, caso vocês não se lembrem, está escrito o seguinte: "Membros do governo do Brasil também estão perseguindo politicamente um ex-presidente do Brasil, sua família e seus apoiadores, o que contribui para a ruptura deliberada do estado de direito no Brasil para a intimidação politicamente motivada naquele país e para violação de direit direitos humanos, determinadas atividades, como a censura e a prisão por parte da Suprema Corte do Brasil, de indivíduos que exercem a livre expressão. Portanto,

Paula, quem sou eu? Quem sou eu na fila do pão para dar algum conselho a Alexandre de Morais? Mas ministro, o senhor já tirou bilhete de loteria com Deus sabe o que foi proposto para que a Magnit que fosse fosse retirada do seu nome e o senhor pudesse ter uma vida financeira novamente. Ninguém sabe o que aconteceu, mas o senhor conseguiu. Não sei se a sorte bate duas vezes na mesma porta.

>> Alguns bilhetes de loteria também, né? 80 milhões. >> Exato. E o que a Ana diz do comportamento da imprensa estatizada não me espanta, pois foi a Folha de São Paulo que localizou, destacou repórteres para identificar a moça que tinha cometido o crime de escrever com um batom perdeu mané. >> Foram eles que localizaram e denunciaram a Débora do Batom. Quem faz isso é

cachorrinho dops, da do antigo dops, da polícia e tal, não é jornalista. Agora eu tô preocupado porque se esse negócio de má companhia ou companhia suspeita é crime, eu preciso apagar rapidinho os vídeos e fotos em que eu tenho azar de aparecer ao lado do Alexandre de Morais quando eu entrevistei no Roda Viva da TV Cultura. Vou sumir com sem material, porque no dia que o Brasil voltar ao normal e passar a punir de fato, né? Quem aparece em companhia suspeita, eu tô tô perdido. Vou queimar isso aí hoje mesmo, né? Que

eu tive de entrevistá-lo. E aí >> agora Augusto jornalista, >> não contem para ninguém, por favor. Agora Augusto, você usou uma expressão jornalista se permitir ser cachorrinha do Dop de Lascar, né? >> Isso aí. É isso aí. É, foi ela, foi ela.

Ela é que escreveu. >> Que isso? Deixa eu só trazer aqui, porque no fim do ano passado o Cristian Costa, ele fez uma entrevista com exclusividade com o Daniel Silveira no fim do ano passado e eu queria só trazer um registro porque ele é interessante o que o Daniel responde quando o Cristian pergunta como é que é voltar à vida real tendo que cumprir as restrições impostas pelo Supremo. E aí o Daniel responde o seguinte: "Hoje preciso pisar em ovos. Tenho de tomar cuidado com tudo que faço para evitar um novo recolhimento.

Normalmente saio de casa por volta das 10 da manhã, faço fisioterapia e treinamento de força para recuperar os movimentos da perna. No fim de semana eu treinava, mas agora tenho de ficar recolhido. Reganizar a vida tem sido um desafio. Às vezes acordo sem saber onde estou, olho pela janela e lembro que é minha casa. O tempo que tenho das 6 às 19 é apertado. São 3 anos suspensos da

vida que preciso fazer um download de novo. Terminar o estágio para colar grau, começar a pós-graduação em psicanálise e retomar o trabalho com os meus advogados Paulo Faria e Michel Robert, que tem feito uma excelente defesa. Ainda está complicado porque até porque faz pouco tempo que voltei para o mundo real. Então é interessante, né? Ele fala essa questão do pisar em ovos o tempo todo. E

agora parece que para o ministro Alexandre Moraes tirar uma foto aí com o o senador não é o Cleitinho, é o Portinho, né? O senador Portinho do Rio de Janeiro. Ativou a fúria aí do do ministro Moraes mais uma vez. Paulo, se me permite, eu queria fazer um recordar um fato interessante, que o Daniel Silveira talvez tenha sido um dos primeiros deputados que sofreu um processo e pelo STF, que chegou a ser preso, ele foi condenado, não é, e recebeu o indulto, a graça do presidente Bolsonaro. E o STF derrubou essa graça dizendo que ela estava sendo, estava extrapolando o as o uso desse eh desse dessa prerrogativa presidencial, né? Então, na verdade, este processo de

perseguição direta a Daniel Silveira remonta há muitos anos atrás e e ele foi singularizado, usado, inclusive, eu diria na agora é um pouco de interpretação, as falas que ele eh pronunciou foram fortes e foram usadas para mobilizar opinião pública para usar este caso para ir contra a imunidade parlamentar do qual nós estávamos falando antes. para dizer: "Olha, nós temos que eh cessar essa imunidade parlamentar". Então, você junta essas coisas assim a partir desse momento que você eh flexibiliza a imunidade parlamentar, nesse caso do Daniel Silveira, e aí as coisas ficam cada vez mais eh fáceis. Mas de novo, há um método aí que é um método de perseguir, de ver, fazer essa pessoa, esse Daniel Silveira, esse esse deputado, ex-deputado, que tem sofrido bastante, foi um dos primeiros a sofrer. Nós falamos bastante e temos depulsado sobre as pessoas que sofreram os processos do 8 de janeiro, mas ele foi um dos que sofreu eh antes, né? Depois o Felipe

Martins, são várias pessoas sofrendo injustiças. no Brasil por conta dessas decisões, mas é o fato de isso acontecer causa um efeito e tem um objetivo, causar intimidação e medo para que outras pessoas não se levantem para dizer não pode continuar assim. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas [música] comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.