---
video_title: "Bastidores da direita: a difícil união Bolsonaro-Ciro e o PT agradece"
video_id: BeLH_D7sLfg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BeLH_D7sLfg
video_date: 2026-06-26T12:58:03+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=zEmuoC6eoBs
---
Em busca de estancar a crise política, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, publicou nesta quinta-feira um novo pedido de desculpas, desta vez por vídeo, no qual pede apoio à ex-preira dama Michele Bolsonaro. >> Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. É natural que de vez em quando a gente enxergue caminhos diferentes para chegar no mesmo lugar. Isso acontece nas famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergência de

estratégia não significa divergência de princípios. A minha família é igual a sua que tá me assistindo. A gente também é de carne e osso. A gente erra, acerta, tem divergências, pensa diferente alguns pontos, concorda em outros e ainda que segue. O importante é que a gente vai superar e vai seguir em frente juntos.

Eu tô cumprindo uma missão designada por Jair Messias Bolsonaro. Todas as minhas decisões sempre, sempre são tomadas com o respaldo dele. O Brasil precisa se livrar do Lula e do PT. Na gravação, o parlamentar reforça o convite para que Michele Bolsonaro participe de uma reunião do PL na semana que vem e faz um apelo por união. >> Então o convite segue de pé e o coração segue aberto, Michele, porque a gente tem que focar no nosso Brasil, a gente tem que resgatar o nosso país e sozinho é muito mais difícil. Preciso de todo

mundo junto comigo. Posso contar com você? Bom, pivô desse conflito entre Michele e Flávio, o pré-candidato ao governo do Ceará, Ciro Gomes, se pronunciou sobre o episódio. Ele descartou rebater a fala da ex-preira dama. >> Eu juro para você que eu não vi o vídeo.

>> 27 minutos >> e não vou ver, né? >> A tua preocupação se >> não, isso é, isso é uma questão do PL nacional e envolve coisas muito mais complexas do que a nossa paróquia aqui e tal. Eu sigo aqui tranquilo porque o eixo da nossa do nosso entendimento aqui é um projeto de emancipação do Ceará que nós consideramos que está sendo muito maltratado so ponto de vista da do domínio das facções criminosas sobre o nosso território, so ponto de vista da hiper eh eh partidarização da estrutura de saúde pública do estado sobre o ponto de vista da economia do Estado. E a participação na política nacional, ela é extremamente constrangedora por dois polos. Então, não é possível que eu eh trate desse assunto. Portanto, eu só

respeito o problema do PL, o PL que vai resolver isso daí. Então, pergunta pro PL. conversar. Bom, antes de ouvir aqui os meus parceiros de bancada, lembrando que há menos de uma semana antes da exposição pública aí dessa divergência, como disse o Flávio Bolsonaro, entre ele e a Michele Bolsonaro, nesse mesmo vídeo, né, que a gente acompanhou agora h pouco, no qual Michele lembra que o Ciro havia criticado duramente o Jair Bolsonaro, os filhos, na época em que ele era presidente e afirmou que o apoio articulado pelo André Fernandes, que é o presidente estadual do PL no Ceará, a quem ela chamou um dos responsáveis aí o Ciro seria um dos responsáveis pela inelegibilidade do marido. Falou que esse apoio era precipitado. Aí numa

entrevista à Veja, alguns dias atrás, o Ciro Gomes já havia descartado apoiar o Flávio Bolsonaro paraa presidência, disse também que vai apoiar o pré-candidato do seu partido, o PSDB, Aécio Neves. >> Preciso perguntar, então o senhor descarta apoiar Flávio Bolsonaro a presidente da República. Eu sou candidato até ontem, evidentemente que tá descartado qualquer outro candidato e agora eu voto no Aé que tá se pronando pré-candidato. E não sei se o Flávio quer meu apoio também não, porque o que eu já disse sobre eles certamente seria usado, né, pelos oportunistas do PT, que aliás ele, Flávio devia usar o que eu também falei do PT, >> ainda trazendo ali uma uma certa estratégia de marketing eleitoral pro pro candidato. Diga, Suano.

>> É interessante. Primeiro vamos começar pelo Flávio Bolsonaro. Parabéns. Ele tá fazendo o que é certo. Pede desculpa para Michele. apazigua o processo, evita

que possam ocorrer alguns elementos ou possam ser trazidos elementos para complicar algo que já é simplesmente eh deficitário do nosso lado ou do lado da direita ou do lado do Flávio. Como assim eh deficitário? Porque eles têm a máquina e eles têm a narrativa para sempre atrapalhar aquilo que pode ser o avanço da direita ou o avanço da oposição. Eu cheguei a falar ontem que eh não faz política quem tem rancor. Isso não significa abandonar os valores, significa apenas a suportar quaisquer problemas que possam atacar diretamente, ou seja, o ego, seja a vaidade, seja aquilo que eh ofende pessoalmente. Deixa

isso de lado. Deixa o rancor de lado. Não precisa trazer coisas de um passado que possam atrapalhar o desdobrar de um futuro que pode ser pleno. Onde que está a lógica de deixar de lado o rancor e pensar estrategicamente? Observar a configuração de relações de força. Qual

é a importância que tem quando você olha e deixar as coisas acalmadas no Ceará e não trazer problema com com o Ciro Gomes? É muito simples. É muito provável que o Ciro, depois da eleição possa se voltar contra o Bolsonaro, contra Flávio Bolsonaro, contra Michele Bolsonaro, contra todos os Bolsonaros. Mas a importância estratégica é impedir que ele infernize a campanha da oposição, porque isso ele pode poderia fazer se de repente entrar em confronto com ele. Qual é o que a alternativa? A

alternativa é muito, seria muito simples, é o girão. O problema é que o girão tá com 4%, 3, 5%. E aí significa o quê? Você traz para o girão e coloca o Ciro Gomes e mais o PT para bater no Bolsonaro. Então o objetivo estratégico é fazer com que não haja nenhum problema até a eleição. Ah, mas ele vai se voltar

contra o Bolsonaro ou contra a família Bolsonaro ou contra a oposição e ou contra a direita. É fato que isso vai acontecer. Mas aí já é uma outra batalha porque uma guerra foi vencida. O objetivo estratégico da configuração de relações de força nesse momento é fazer com que o Ciro não enfrenize o processo eleitoral da oposição. Aí é que tá a jogada. Não é jogar fora os valores, não

é isso que está sendo tratado. É trabalhar com inteligência e esquecer esse passado recente em que possa ter ocorrido, posso ter ocorrido algumas ofensas. Deixa isso de lado. Quem se preocupa com isso não faz política. Faz qualquer coisa, menos política. Diga,

Brenice. >> Pois é, concordo aqui com o professor Suano, inclusive, Daniel, e nossa audiência, o que uma das minhas fontes dentro do PL disse é que esse acordo lá no Ceará do PL com Ciro Gomes é justamente nesse sentido, não que o Ciro vai apoiar diretamente a campanha do Flá, como ele mesmo colocou ali nessa entrevista. Não sei se ele quer o meu apoio depois de tudo que eu já falei. E o Ciro fala mal de todo mundo, vocês conhecem muito bem essa figura política, mas o acordo seria dentro de não falo mal de vocês e vocês não falam mal de mim. Perceba que ele já foi até questionado no dia de ontem em relação a essa treta, se é que podemos definir assim, entre a Michele e o Flávio. E ele

disse que não tava sabendo, que não assistiu, quer dizer, ele já tá cumprindo parte do acordo, deixando de se manifestar nesse sentido. Não cabe a ele se manifestar. Então, a gente já percebe que ele tá ali, né, fazendo a sua parte, que é não inflamar ainda mais a situação. É claro que ele sabe tudo que aconteceu. Certamente, pelo menos alguns trechos do vídeo, que por sinal é muito longo, 26 minutos, certamente ele sabe sim o que tá acontecendo, mas preferiu não falar. Então, já cumpre

parte do acordo. Eu queria trazer também aqui porque ontem eu entrei em contato com a assessoria da ex-preira dama, Michele Bolsonaro, e perguntei a ela, né, a assessoria se o ex-presidente Jair Bolsonaro, eu acho que essa é uma pergunta que todo mundo tá querendo saber, né, se ele tinha ciência desse vídeo da Michele, se ele deu o aval, digamos assim, para que esse vídeo fosse publicado. E ele ainda não respondeu. A gente segue abertos aqui, né, o nosso canal, claro, para essa resposta. Lembrando que esse certamente será um questionamento feito pelo senador Flávio Bolsonaro, que amanhã, no caso, no sábado, a gente sabe que tem visita, né?

é permitido que ele possa visitar o pai e ele vai provavelmente perguntar sobre isso. Talvez ainda hoje consiga falar com o Jair, porque ele também é ali na condição de advogado, ã, uma das pessoas que tem mais acesso ao ex-presidente, ainda que na prisão domiciliar. E por fim, Daniel, preciso trazer também a nota de uma pessoa que é um dos pontos chave dessa discussão, o senador Eduardo Girão. Ontem ainda, coincidentemente, eu tinha uma entrevista com ele, mas ele preferiu se manifestar por nota, até porque é um momento muito delicado. Então ele disse o seguinte, que é muito grato pelo apoio e a confiança da Michele, assim como de tantos brasileiros que acompanham o trabalho dele, né? Ele diz ainda mais, o Ceará é

uma terra que carrega um significado especial de esperança para muita gente e também é a terra que ele tem a honra de servir no limite de suas forças com honestidades sem negociadas. O Girão diz ainda que tem fé que os cearenses mereçam um governo que não troca princípios por cargos, mas que coloca a verdade e a justiça acima de tudo. Quem tem compromisso com a vida, família, ética e liberdade, caminha junto conosco nessa missão. Palavras então do senador Eduardo Girão, que é o candidato mais alinhado com os princípios conservadores da direita, no entanto, não vem pontuando bem nas pesquisas. E nesse momento o PL avalia que o apoio a Ciro eh eh tem uma causa maior. E já dizia o chanceler alemão,

né, Otovon Bismarque, que a política é a arte do possível e o possível nesse momento para tirar o PT seria apoiar Ciro Gomes. Daniel >> Suana quer complementar? brilhante o que a Berenice trouxe. E para que se veja como de certa forma o Ciro está indicando que ele está cumprindo aquele acordo, está executando o acordo que foi firmado. Não fale de mim, eu não falo de você, te deixo em paz. Ele afirmar que

ele vai apoiar o Aécio Neves, Alécio Neves, é simplesmente tá dizendo: "Eu tô apoiando alguém que não vai ter condição nenhuma. Exatamente. Porque eu não quero que vocês me infernizem e eu não vou infernizar vocês.