---
video_title: "Relembre a maior operação humanitária da Guerra Fria"
video_id: hcVEQ14CkxA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hcVEQ14CkxA
video_date: 2026-07-01T02:15:15+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Em momentos de tragédia, a ajuda humanitária costuma atravessar fronteiras e diferenças políticas. A história registra vários exemplos dessa solidariedade internacional. Um dos momentos mais marcantes sobre ajuda humanitária aconteceu há 78 anos, quando uma cidade inteira passou a depender de uma extraordinária operação aérea para sobreviver. Em momentos de tragédia, a ajuda humanitária costuma atravessar fronteiras e muitas diferenças. A ponte aérea de Berlim entrou para a história como uma das maiores operações humanitárias já realizadas em tempos de paz. É sobre esse episódio que nós

falamos agora na nossa semana na história com a narração de Augusto Nunes. [música] O fim da Segunda Guerra Mundial reduziu notavelmente a angústia de milhões de pessoas, mas não eliminou tensões [música] internacionais. A derrota Alemanha nazista contribuiu [música] para expor com nitidez a divisão no bloco dos aliados. De um lado estavam as democracias ocidentais lideradas pelos Estados Unidos. Do outro, a União Soviética comandada por Joseph Stalin. Essa rivalidade

resultaria [música] no começo da Guerra Fria. Um dos primeiros e mais importantes [música] capítulos dessa nova era teve início em 24 de junho de 1948, quando a União Soviética decidiu bloquear todos os acessos terrestres a Berlim. ocidental. A Alemanha fora dividida em quatro zonas de ocupação administradas pelos Estados Unidos, pelo Reino Unido, pela França e pela União Soviética. Berlim, embora localizada na zona soviética, [música] também havia sido repartida entre as quatro potências.

Enquanto as potências ocidentais aceleravam a reconstrução econômica [música] de suas áreas de ocupação, Stalin tentava ampliar o controle sobre a Europa Central e Oriental. [música] Em junho de 1948, Stalin ordenou o fechamento de todas as estradas, ferrovias e hidrovias que ligavam Berlim Ocidental ao restante da Alemanha ocidental. Também foi interrompido o fornecimento de carvão, alimentos, medicamentos e outros produtos essenciais. O objetivo era forçar os Estados Unidos, o Reino Unido e a França a abandonarem Berlim. Com isso, a cidade inteira ficaria sob controle soviético.

Para impedir o isolamento de 2 milhões de berlinenses, durante 11 meses, aviões pousaram e decolaram sem interrupção em três aeroportos. As aeronaves carregavam alimentos, [roncando] carvão, combustível, remédios e tudo o que era necessário para a sobrevivência da população. Foram realizados 270.000 voos e transportados 2 milhões de toneladas de suprimentos. Stalin [música] não conseguiu sufocar Berlim.

A partir daquele [música] momento, o confronto entre as grandes potências deixaria [música] de ser travado principalmente nos campos de batalha e passaria a envolver diplomacia, influência política, capacidade econômica e demonstrações permanentes de força. Berlim tornou-se a principal [música] vitrine da Guerra Fria. 15 anos mais tarde, [música] nessa mesma cidade, o presidente John Kennedy faria um dos discursos mais emblemáticos do século XX, num dos momentos [música] especialmente emocionantes do pronunciamento, que ele reforçou os laços [música] entre o mundo democrático e a cidade atormentada pelo julgo comunista, com apenas três palavras ditas em alemão. Eu sou berlinense. [música]

Sem dúvida, um dos momentos mais emblemáticos da Guerra Fria e que continua oferecendo importantes lições para o presente. Flávio, eh, eu sei que a sua praia é Primeira Guerra Mundial, mas e esse essa essa leva, essa poeira da Segunda Guerra Mundial entrando ali na Guerra Fria, eh, é só é um, é praticamente esse airlift, né, que eles chamam, eh, é um, é um roteiro de Hollywood. é uma coisa inacreditável, principalmente porque nós precisamos entender o contexto, né, de tudo isso. Quando você dividiu a Alemanha no meio, na verdade era em quatro zonas, né, de certa forma até cinco, mas você pode dizer o lado ocidental e o lado oriental no final da Segunda Guerra, o que que acontece? Esse lado esse lado oriental fica com Berlim inteira, certo? Só que

você dividiu Berlim no meio. Então o que que você faz? Essa é a maior esquisitice para nós, né? Eh, você constrói o tal do muro de Berlim, que na verdade não era só um muro, eram vários tipos de muro ali, ã, circundando a parte ocidental da cidade. Ele não era para os ocidentais fugirem pro restante da Alemanha, porque senão estaria na Alemanha oriental. Era

para impedir o resto da Alemanha inteira, da alemã, da Alemanha oriental inteira soviética de ir para um único ponto, aquela ilha capitalista que ficou ali no meio. Quer dizer, era um muro voltado para impedir o lado de fora, né? É uma uma bizarrice como essa. Bom, o que que acontece? O muro de Berlim foi construído pelo Walter Ubrid por inspiração de um certo chinês que apareceu lá, falou assim: "Olha, sabe que meu país tem uma muralha muito grande? Vocês poderiam fazer uma coisa

bem parecida aqui para evitar esse tipo de problema. Começou a construir o muro. Berlim fica isolada porque ela não tem rotas, ela não tem contato com nenhum lá fora. E o que que você vai fazer? Ah, você tinha duas opções, ou deixar a cidade do jeito que tava, alguma hora Stalin poderia invadir, ou você tentar forçar uma rota terrestre, né, do da Alemanha, do resto da Alemanha ocidental, que tá bem distante de Berlim até chegar lá. Isso poderia causar de

novo uma guerra entre duas potências nucleares. O que que eles pensam? Olha a maluquícia. Que que eles pensam? Sabe o que você faz? Pega um monte de avião

comercial, um avião de carga e vai encher uma cidade inteira só com aviões. Faz sentido? Não. Não faz nenhum sentido. Por isso funcionou. Começaram

levar carvão por avião, combustível, sabe? Pegar um avião, entupir de gasolina e mandar para lá. Foi o que eles fizeram. Eh, acabou funcionando. Aeroporto de Tempelhof chegou a receber 40 um avião a cada 45 segundos. E uma

tem uma história bonitinha aí no meio, o tal dos candy bombers. Você tem que pensar, ó, isso aí começou em 48, tá? 45, 3 anos antes, a cidade de Berlim tava sendo bombardeada pelos aliados, pelo pelas potências ocidentais, eh, para causar o final da Segunda Guerra. Agora você via crianças que chegavam ali, ficava, era uma cerca mesmo do aeroporto, ficava lá olhando assim pro aviãozinho chegando. Sabe o que que alguns pilotos chegar chegaram a fazer?

Jogar eh candies, né? Ou seja, doces, eh, alguma aquela coisa bem americana, né? um umqueno paraquedas e jogavam as criancinhas e começaram a fazer isso. Virou a a febre dos candy bobers, quer dizer, tr anos depois de você bombardear a cidade, por causa da Segunda Guerra Mundial, você faz uma coisa como essa. Este foi o bloqueio de Berlim até hora que Stalin falou: "Olha, não vai dar certo, não vai adiantar a gente tentar bloquear a cidade, deixa eles, a rota terrestre seguir, porque não vamos conseguir ganhar essa essa luta."

Bernardo, às vezes essas histórias parecem tão distantes assim da atualidade, mas eu acho que é porque a gente cresceu ouvindo, né, histórias da Guerra Fria. Eh, e esses dias eu conversando com uma amiga no Brasil, a gente falou assim: "É, isso deve ter uns 30, 40 anos falando da Guerra Fria". Aí a gente fez as contas, falou: "Não, 30, 40 anos atrás era os anos 90". >> [risadas] [suspirando] >> Estamos velhos, Bernardo, mas estamos mais sábios, vamos colocar assim, né? Mas essa, esse tipo de história a gente não pode deixar morrer.

>> Não pode, mesmo porque se você pensar assim, e o muro de Berlim foi um dos um dos poucos ou únicos muros da humanidade que foi feito não para não ser atacado de fora, mas para impedir que os de saíssem, né? Então é uma fortaleza invertida, né? Eh, e foram mais de 2.5 milhões de toneladas, né? Ou seja, eu fiz a eu fiz a pesquisa aqui, foram cerca de 280.000

vo. Você tem noção do que que é isso? >> 280.000 vo para suprir de eh do que faltava, né? Como disse o Morgan, né? De

carvão, bala, gasolina, comida, roupa, tudo que era possível, né? Dentro de ajudar. Mas isso faz parte, Ana, de uma grande tradição americana de sempre ajudar os povos necessitados. E isso vai muito contra esses eh parladores aí da da grande mídia e das universidades que colocam os Estados Unidos sempre como se fosse uma nação ma que explorar os outros, né? Então você veja, olha os dados que eu levantei da do terremoto que houve no Haiti em 2010. Os Estados

Unidos ajudaram com 380 milhões de dólares para as vítimas do terremoto e alguns relatórios dizem até 1 bilhão de dólares em fundo eh de reconstrução aprovado pelo Congresso. Na época foi via USA, tá? Depois o Japão no no evento de Fukushima em 2011, mesma coisa, foram 24 navios, 140 aeronaves, 15.000 marinheiros. Depois no tsunami de 2004, aquele famoso da Indonésia, que deu até aquele filme, né, eh, terrível, eh, que conta a história, eles mandaram também quase 1 bilhão de dólares para poder, eh, fazer ajuda humanitária. Depois no

Tufão, eh, eh, nas Filipinas, depois no Nepal em 2015, Paquistão 2010, Turquia em 2023 e o ciclone de Moçambique em 2019 e por aí vai. Ou seja, os Estados Unidos têm uma longa tradição de benevolência com os outros povos e que nos conecta, Ana, com o que aconteceu eh recentemente agora essa tragédia, essa semana na Venezuela do Terremoto, que não se sabe ainda quantos milos foram e quantas famílias desabrigadas, mas o negócio foi terrível, eh, de que os Estados Unidos pode ter uma chance de demonstrar que a intenção dele com a Venezuela não é apenas petroleira, não é apenas uma intervenção no governo, mas de fato tem uma intenção de eh devolver a Venezuela aos venezuelanos. anos e não mais esse narco estado que tinha sequestrado aquela nação. Então, mostra, por assim dizer, o bom rosto. Isso pode inclusive melhorar as relações eh e a e a transição que se deseja daquele governo para um governo democrático.

Inclusive, parece que nas próximas semanas a Maria Corina Machado deve ir a Venezuela e tenho certeza de que eh todo este processo de dor eh se for bem gerido, pode gerir uma nova uma gestar, aliás, uma nova situação positiva paraa Venezuela e que os Estados Unidos permaneçam nessa boa tradição de ajudar os povos que precisam.