---
video_title: "O lado oculto da crise na Venezuela e a força do agro solidário | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: 93nX7YaCfDQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=93nX7YaCfDQ
video_date: 2026-07-17T12:05:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Iniciativa reúne entidades do setor para ajudar as vítimas dos terremotos
  
  Um momento de tragédia acendeu o senso de solidariedade em toda a população. O agro brasileiro se mobilizou para iniciar uma campanha de arrecadação de alimentos, visando ajudar a população venezuelana vítima dos terremotos que atingiram o litoral do país.
  
  A iniciativa visa levar toneladas de suprimentos por via terrestre, partindo de Roraima até Caracas. A ação conta com a parceria da Fedeagro, que representa o agro venezuelano, e da Cáritas do país vizinho para realizar as entregas às famílias afetadas.
  
  Em A Força do Agro desta quinta-feira, 16, Joice Maffezzolli conversa com Dr. Antônio Cabrera, médico veterinário, produtor rural, ministro da agricultura durante o governo Collor e secretário da agricultura durante o governo Márcio Covas em São Paulo, conselheiro do COSAG (Conselho Superior do Agronegócio da Fiesp).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ô doutor, e essa parceria então com a Cáritas na Venezuela, ela que será responsável pela distribuição? Eles já devem estar provavelmente organizados lá. Eles sabem quais são os destinos, os alojamentos que devem destinar esses alimentos? >> Sim, inclusive a a ideia é eles não eles não estão nem tanto preocupados em ter o armazém. Tamanha a necessidade. Eles

estão até ansiosos. a gente já tava eh a gente tinha preparado já um lote, mas ele tava, por exemplo, o arroz tinha muitas embalagens a granel em volumes de 60 kg e eles pediram que esses volumes eles fossem parcelados para chegar lá e imediatamente, Joyce, eles forem eh distribuídos. A angústia tão grande que hoje você tem milhares de pessoas na Venezuela acordando toda manhã de estômago vazio, sem ter necessidade. A a Venezuela, só relembrando, ela já vinha de uma crise humanitária e com tudo isso agora você quebrou. A gente percebe nos atendimentos, né? Eh, Joyce, eh, eles

não têm mais corpo de bombeiro, eles não têm mais apoio institucional. O governo praticamente se esfarelou na Venezuela. Então esse esse apoio, é que eu digo, esse momento, o agro pela Venezuela, ele tá trazendo solidariedade hoje. Talvez não haja no mundo nenhum lugar que se precise tanto de solidariedade. Eu sei que a Copa, os jogos, tudo isso acabou desviando um pouco a nossa atenção, mas não há nenhum lugar no mundo que precisa de tanta assistência hoje, como Caracas, como a Venezuela.

>> É bem lembrado, né, doutor? Parecem até provações, né? já vem de uma crise humanitária por tudo o que aquela população sofreu lá com anos, né, de de ditadura agora que era para começar a colocar o país para crescer. Aí vem o terremoto, vem o fenômeno da natureza e e pessoas morrem, famílias perdem seus entes queridos, parece realmente tudo provações. A gente teve o caso parecido também no Rio Grande do Sul, né, que já vinha de safras difíceis. Daí vem aquela

aquela chuva, aquela enchente, tantas famílias perderam eh seus seus parentes, perderam perderam vidas, perderam safras, ainda está se recuperando e na Venezuela a situação é bem parecida. Uma uma dúvida que todo mundo tem sempre é se as doações realmente vão chegar às famílias. Mas a gente está aqui, acho que para deixar assim claro para quem está nos acompanhando, que tem interesse em ajudar mesmo a doação que será feita em dinheiro, porque às vezes quem está longe pode doar em dinheiro. Nós estamos passando aqui a a conta da prossója. A prossója vai mandar toda essa doação em alimentos, né? E esses alimentos são os

alimentos que são necessidade básica que nós tragam, como óleo, água, você já colocou aqui, arroz. >> Exatamente. Só eh Joice, a gente tá procurando entidades sérias. A Prossója de Rorama é uma entidade séria, estabelecida, ela tem umbigo fincado lá há tanto tempo, então a gente confia nela. Da mesma maneira na Fedeagro é uma entidade também muito séria e a Cáritas inclusive é a entidade selecionada pelo governo venezuelano para fazer essas distribuições. Então a gente tem

acompanhando, nós vamos ter uma rastreabilidade disso. Vamos, vão ter brasileiros que vão acompanhar a ida e depois a distribuição desses alimentos, até porque a gente tem uma responsabilidade na mobilização dessa campanha aqui no Brasil e para que efetivamente esses alimentos sejam entregues a quem realmente eh necessita lá na Venezuela. Então, quanto a isso, nós estamos pessoalmente envolvidos nisso para que isso seja realmente uma campanha humanitária. até que tem muitas pessoas que querem fazer doações de vários outros produtos e a gente não tá podendo receber pela questão do transporte, do volume que isso vai tomar e a gente vai procurar atender aquilo que eles estão realmente precisando. Okay.