---
video_title: "CAR: Como ele garante sustentabilidade e crédito para o agronegócio?  |  AFA com Joice Maffezzolli"
video_id: 2wFZyZ9dVXU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2wFZyZ9dVXU
video_date: 2026-08-04T03:45:09+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Acesso ao crédito, segurança jurídica e novos mercados
  
  Produzir com sustentabilidade já é uma exigência de mercado e ferramentas como o Cadastro Ambiental Rural (CAR) e o Programa de Regularização Ambiental (PRA) são fundamentais para um agro mais competitivo.
  
  A FAESP atua na orientação dos produtores, com apoio técnico, capacitação e treinamentos oferecidos por meio dos sindicatos rurais para tornar a sustentabilidade uma aliada da produtividade no campo.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 03,  Joice Maffezzolli conversa com Maria Cristina Murgel, bióloga do departamento de sustentabilidade da Faesp/Senar-SP.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Produzir com sustentabilidade já se tornou um requisito para manter a competitividade no agro. E em um cenário exigente, ferramentas como o cadastro ambiental rural car e o programa de regularização ambiental são fundamentais para fortalecer a sustentabilidade das propriedades, garantir a segurança jurídica e facilitar o crédito. Maria Cristina, a gente fala muito no CAR, mas explica o que que significa o CAR, por que que ele é obrigatório. Bom, o cadastro ambiental rural, ele foi instituído em 2012 pelo novo Código Florestal Brasileiro. Ele é um registro autodeclaratório, obrigatório, eh, que a época da promulgação da lei, eh, ele veio a ser um instrumento de apresentação das propriedades rurais ao poder público, eh, para que se viabilizasse as exigências do Código Florestal Brasileiro, que fundamentalmente são a preservação das áreas de preservação permanente e a reserva legal das propriedades rurais.

Código Florestal faz uma série de exigências, eh, conforme o tamanho da propriedade, conforme o seu atendimento das leis passadas. E era preciso conhecer essas propriedades, né, e que o produtor declarasse ali no cadastro ambiental rural a fotografia da sua propriedade naquele momento. >> Ele é federal, mas cada estado tem suas regras. São os estados que tomam que tomam conta ou é o órgão federal mesmo? O sistema de cadastro ambiental rural é um sistema federal integrado com os estados, né? Eh, o estado de São Paulo,

logo depois da promulgação do Código Florestal, ele instituiu um sistema próprio. E, eh, no estado de São Paulo, eh, já em 2019, 2000, passagem de 2019 para 2020, São Paulo tinha quase que 98% da sua área cadastrável em sistema, ou seja, o produtor paulista fez a sua parte e se apresentou ao poder público, né? Eh, e esse cadastro é que é utilizado para identificar aquilo que o produtor deve de app e de reserva legal e a inclusive também a sua área de produção e os seus excedentes. Muitos produtores t além do que a lei exige de vegetação. E é por meio desse cadastro que o poder público faz essa essa contabilidade, vamos dizer assim, funciona quase que como um imposto de renda. ele faz uma declaração e o poder

público então, conforme as regras da lei, identifica aquilo que ele tem a mais, aquilo que ele deve em termos de recomposição das áreas de preservação permanente ao longo dos cursos d'água e das reservas legais exigidas pelo Código Florestal. >> Ele é um documento aí relacionado à sustentabilidade da produção agropecuária, né? >> Sim, porque o Código Florestal Brasileiro é o nosso grande diferencial. Eh, é a lei, eh, talvez nenhum país do mundo tenha em lei, né, a exigência de conservação no nível das propriedades, né? Eh, esse realmente é um é um diferencial brasileiro, né? Eh, e estar

em conformidade com o Código Florestal é eh um diferencial que a propriedade leva, né, para todas essas suas atividades. Hoje o mercado é cada vez mais exigente, como você comentou no início, né? Quer dizer, nós temos eh e e a questão da sustentabilidade, ela não tem a ver só com a questão ambiental, mas ela começa com essa conformidade, né? Atender as leis, as leis domésticas, atender aquilo que a sociedade pede, é o primeiro passo para dizer: "Olha, eu cumpro, eu estou, eh, né, em conformidade com as leis do meu país e posso, sim, eh, me apresentar como uma propriedade sustentável. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música]

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> [música] >> Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os [música] fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.