---
video_title: "Deltan Dallagnol fala sobre o ativismo do Supremo Tribunal Federal"
video_id: ogpqnxDAubU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ogpqnxDAubU
video_date: 2026-06-28T12:30:02+00:00
video_description: |
  A edição do Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 25 de junho de 2026 recebe Deltan Dallagnol, ex-procurador da República e pré-candidato ao Senado pelo Paraná. Dallagnol foi um dos líderes da
  Lava Jato, força-tarefa que prendeu caciques políticos e empresariais por corrupção e lavagem de dinheiro. Neste programa, o paranaense comenta os principais acontecimentos da política brasileira e
  fala sobre a importância das eleições gerais de 2026. Segundo ele, a direita precisa estar unida para tirar o PT do poder.
  
  ASSISTA o programa completo:
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Deltan, eu vou no ponto americano. Você viveu nos Estados Unidos, estudou nos Estados Unidos, assim como eu. E um dos pontos fundamentais da Constituição dos Estados Unidos, da criação dos Estados Unidos, foi justamente na elaboração do documento da construção, em que eh começou-se para separação de poderes. Uhum. >> O catálogo de direitos, direitos e garantias vieram depois.

>> Uhum. >> Porque Mison acreditava que o problema era ambição contra ambição e que o governo não era de anjos. Então, a gente precisava conter o poder. >> Uhum. >> Eh, nós tem vivemos hoje uma crise profunda hoje no judiciário brasileiro.

E quais seriam as soluções pra gente enfrentar essa crise? Eu tenho dois pontos, não sei se você concorda com eles, mas eu queria apresentar. Um deles é a gente acabar com as nossas ações diretas, porque as ações diretas acabaram transformando. Aliás, muito parecido com o que o Pioto falou, eh, de um terceiro turno, o a ação direta virou o terceiro turno da democracia. O partido perde democraticamente, corre pro Supremo. Não há nem tempo das

pessoas refletirem sobre a lei, não há nem tempo de verificar se algum cidadão sofreu alguma consequência e já se vai discutir no Supremo. E o segundo ponto a meu modo de ver, é o foro privilegiado. São dois pontos que eu acho que facilitariam um processo que vai demorar tempo, não é imediato, mas do do Supremo começar a sair de uma esfera política. Uhum. >> Se ele começar a se comportar tal qual uma corte americana que julga e o controle de constitucionalidade difuso, caso a caso, eh ele perde um pouco essa questão política, tem o tempo todo da tramitação, né? Se for um caso

individual até chegar ao Supremo, vai dar um tempo, né? perde um pouco esse o o o clamor político ali do momento. Então, eu queria que você vê as suas opiniões sobre essas questões ou outras questões que você entenda pertinentes e que são muito importantes para senadores da República atuarem. Então, como candidato a Senado, qual seriam as suas ideias pra gente tentar tratar desse problema do Brasil? Sim, eu vou partir, como você partiu da história, eu vou partir de uma visão mais ampla para depois caminhar para propostas concretas, ideias concretas e transformação. Que eu concordo com você,

eu vou um pouquinho além, mas já adianto que eu concordo com você. Quando a gente olha a história, tem duas grandes visões de mundo que disputaram espaço. E o Thomas Sol eu escrever um livro sobre conflito de visões em que eu me baseio para para trazer isso. Eh, ele coloca que existe uma visão irrestrita do ser humano e uma visão restrita. Na visão ir restrita, o homem é o homem bom de Rousseau. É o homem que pode alcançar o

máximo dos ideais, o máximo dos potenciais. É um homem perfectibilizável. E esse homem, ele não precisa de contenção. Nessa visão ainda irrestrita, nessa visão, eh, o homem de dentro de uma sala, ele pode avançar o progresso humano, desde seja um homem intelectualizado, as pessoas mais competentes da sociedade, os grandes intelectuais. Essa é a visão da esquerda que embasou a Revolução Francesa, em que eles cortavam a cabeça em nome de idea deis, em que de dentro de uma sala eles achavam que eles eram capazes de comandar, planificar o que que ia acontecer na França. E é a mesma visão

que embasa a visão comunista planificadora da economia que de dentro de uma sala você consegue regular o mercado. O conhecimento tá concentrado em algumas pessoas. Na revolução francesa, ele sabe o que que deu. A outra visão, a visão constrita é a visão de que o ser humano ele tem que ser limitado. É a visão robesiana de que o homem é o lobo do próprio homem. é a

visão cristã de que eh o homem é um ser caído e de que por isso você tem que limitar o poder com o poder. É a visão da tripartição dos poderes, é a visão da revolução, não francesa, mas sim americana, de que a gente precisa balancear poder com poder. Nessa visão, o conhecimento ele tá difuso na sociedade. Aí faz sentido o sistema representativo e faz sentido um Congresso definir as leis. Por quê?

Porque o conhecimento tá difuso. Da mesma forma como você não pode, a partir de um gabinete planificar a economia e decidir quanto que vale um pão, porque isso é oferta e procura, o conhecimento tá difuso em todos os atores da economia, você não pode de dentro de uma sala passar por cima do Congresso e descriminalizar aborto, descriminalizar drogas. Você não pode de dentro de uma sala eh tratar de demarcação de terras, dizer que propriedades produtivas podem eh ser desapropriadas, como o nosso Supremo tem feito. Então, a visão do nosso Supremo é uma visão progressista de esquerda. Então, eh, são duas visões de mundo que conflitam. Eh, e hoje por que que esse

Supremo é tão ativista fora a corrupção e fora o abuso? Porque tem muito interesse pessoal ali. A gente tem que distinguir três coisas do Supremo: segurança jurídica, a ativismo judicial, que são características de interpretação, as pessoas podem estar até de boa fé, mas aí tem o abuso judicial que aí é o alto interesse, são os indícios de corrupção, é quando um ministro manda parar as investigações sobre os colegas, é brindagem, é brindagem corruptos, tudo isso é abuso. Então são diferentes categorias, diferentes caixas. >> Então então vamos lá. Quais são as

categorias segurança jurídica que acontece quando o Supremo muda a regra e aplica pro passado, por exemplo, aconteceu com o imposto, aconteceu com a competência da justiça eleitoral para processar a corrupção. Essa é a categoria um. >> Ativismo judicial. >> Segunda categoria, ativismo judicial. Quando o Supremo atropela o Congresso Nacional, por exemplo, para legisar sobre aborto, sobre droga, sobre regulação de redes sociais, sobre demarcação de terras indígenas, sobre eh desapropriação de terras que cumprem sua função social. quando quis entrar também

na matéria dos impostos lá, alíquota de IOF. Sim, >> esses são todos os casos de ativismo. É o Supremo atropelando a função dos outros poderes, se arrogando aquilo que pela Constituição não é dele, mas devia estar ou no parlamento ou no poder executivo. Esse é o ativismo. E o terceiro abuso. É quando o Supremo rasga

a Constituição e a lei. É quando faz censura prévia do Brasil paralelo. É quando manda desmonetizar o S usando a criatividade. É quando censura uma série de contas e perfis bloqueando que as pessoas vão falar no futuro. O que é uma morte, um homicídio digital. É um caso

de censura prévia. É quando o Supremo tá envolvido com contratos de R$ 129 milhõesais com o Banco Master, a esposa de um ministro. E eles brindam esse ministro de investigação. É quando derruba a quebra de sigilo feita por uma CPI da Marídit ligada a Stofre. É quando o Alexandre de Moraes eh instaura, na verdade foi o Tófol que instaurou o inquérito do fim do mundo.

>> Sim. >> Em março de 2019. E à noite sai a notícia dizendo que aquele inquérito era para investigar quem? O quê? Era para investigar Deltan e os auditores da Receita Federal. Eu fico perplexo, mas

que que tem a ver comigo ou com auditores e porque os dois e meses depois eu descubro porque investigações da receita tinham chegado a famílias e ministros por suegação, enriquecimento ilícito e lavagem de dinheiro. E eles acharam que era decorrência da Lava-Jato, porque a Lava-Jato já tava chegando alguns ministros. A Lava-Jato, por exemplo, numa delação do Cabral, tinha implicado Diastófol, dizendo que ele tinha vendido uma decisão do TCE num caso esdrúcho, em que depois do embargo de declaração, Tofol muda de decisão da água pro vinho. E aí o próprio Tofol sendo suspeito, abuso de novo, terceiro caso que acontece no Supremo, abuso, ele volota para arquivar aquela delação que implicava ele mesmo. E aí, nesse inquérito do fim do mundo, assim instaurado, em agosto, o ministro Alexandre Moraes dá uma decisão mandando pararem as investigações contra os ministros do Supremo sem apontar nenhuma ilegalidade, nada. E mais, se o ministro

quisesse parar uma investigação contra ele, ele tinha que pegar um advogado e no juiz de primeira instância, vocês não vão me deixar mentir, que são da área jurídica, são pessoas altamente especializadas, os melhores advogados do país. Ele tinha que pegar o advogado, ir na juíza de premância e se dizer, tá tendo algum abuso? Mas não fizeram isso, foi uma canetada, nem pedido teve, mandando parar investigação totalmente legal, arbitrário, legítimo. Então, a gente tem essas três categorias. E como que a gente freia isso? Bom, abuso você

freia com punição prevista para abuso. Existem punições previstas a lei do impeachment. Então, a primeira coisa que a gente tem que fazer para dar um freio de arrumação, especialmente na terceira categoria que é a dos abusos, você precisa abrir processos regulares, constitucionais, com ampla defesa devido o processo legal em relação aos abusos praticados. Mas tem os outros dois problemas que não necessariamente se relacionam com os abusos, que são a insegurança jurídica e o ativismo judicial. E como é que você freia isso?

Minha visão em segurança jurídica, você tem que estabelecer um sistema de precedentes, o sistema para valer de cima para baixo, em que o juiz para dar uma lesão diferente do juiz de corte superior ou diferente da decisão dele mesmo, ele tem que dar um distinguish, ele tem que distinguir o caso. >> A gente precisa estabelecer um sistema de precedentes. Além disso, para não existir o atropelo, eh, você precisa, eh, estabelecer a possibilidade. E aqui tem diferentes possibilidades. Você diz: "Não, vamos tirar as ações de inconstitucionalidade do Supremo". Eu daria uma alternativa a

isso para que o Supremo não fica decidindo, não fique decidindo questões gerais, abstratas e passando por cima do Congresso. Me parece muito razoável, num sistema de freios e contrapesos que o Congresso possa, por maioria de 4/5, revisar decisões gerais e abstratas dadas pelo Supremo Tribunal Federal, porque são matérias em que o Supremo legisla e, aliás, um poder não é inferior ao outro, eles estão ali coexistindo em freios e contrapesos. Além disso, além do sistema de precedentes, eu concordo com você que a gente tem acabar com o foro privilegiado. Por quê? Porque o foro privilegiado ele serve com uma moeda de troca, com uma forma do Supremo barrar as investigações contra ele, uma forma de manipular, colocar pressão, chantagear em relação às decisões dos outros poderes. É o que dá muito poder,

por exemplo, para uma figura como Gilmar Mendes, que hoje decide e influencia as decisões do próprio presidente sobre escolhas de cargos públicos, decisões do Congresso Nacional. Eh, além disso, eh, eu concordo com o projeto que passou no Senado, foi pra Câmara de restrição das decisões monocráticas para não que não possa acontecer uma liminar que derruba a visão de 500 e eh 13 deputados e 81 senadores. Eh, isso acho absolutamente equivocado. E hoje a situação é tão desesperadora, Leonardo, que a gente passa a cogitar as situações com mandato, que não é uma necessidade absoluta, e uma quarentena mais estendida, porque hoje tá tão ruim que o que você colocar na mesa todo mundo quer, porque tá tão ruim, a gente não vê uma luz no final do túnel, o tamanho, o poder que o Supremo ganhou, que a gente não sabe por onde correr. E essas duas medidas e que eu mencionei, o impeachment e um pacote de contenção dos abusos, tá dentro de 10 medidas que eu proponho pro Senado Federal, que tá lá na minha página, que é a base de propostas concretas eh da área jurídica que eu ofereço pro país, que não é toda a minha visão. Minha visão vai para além

da parte jurídica, envolve economia, bem-estar, decência, mas é uma base de discussão que eu ofereço pro como uma plataforma pro Senado Federal. Yeah.