---
video_title: "EXCLUSIVO: Ciro Nogueira trava apoio da federação União-PP à candidatura de Flávio Bolsonaro"
video_id: Nm0BqLKfa1c
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nm0BqLKfa1c
video_date: 2026-06-26T17:10:07+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=_0I0VFKo5Gw
---
E a possibilidade de a Federação União Brasil PP apoiar a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República tem gerado divergências entre as duas legendas. Segundo apurou o presidente do Progressista, senador Ciro Nogueira, defende que a federação não anuncie apoio a candidatura neste momento. O parlamentar avalia que uma definição antecipada pode reduzir o espaço de negociação política do grupo. Já a União Brasil, o presidente do partido, Antônio Rueda, defende que a federação apoie Flávio Bolsonaro caso a candidatura seja confirmada. A definição sobre o posicionamento da federação deve influenciar as negociações para as eleições presidenciais. Claro, né? Cout

é uma federação gigantesca, PP e Antônio Rueda. Pelo visto nós temos ali os dois presidentes de grandes partidos divergentes, né? Em relação apoio à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. De um lado, Ciro Nogueira do PP, bastante envolvido no escândalo do Banco Master, não podemos esquecer. e do e do lado do União, Antônio Roeda também com o envolvimento eh no Banco Master, já mais com a tendência de apoiar Flávio Bolsonaro. É um apoio importante, né,

que a última vez, que é a segunda maior bancada, acho que da Câmara dos Deputados de dessa Federação PP União Brasil. Paula, a essa federação, essa esse União Progressistas foi uma fusão a frio, ou seja, dois partidos que nunca estiveram juntos, que tinham eh donos diferentes, se fundiram não por proximidade ideológica, eh por iniciativa programática para entender um futuro em conjunto por um plano de governo. Se fundiram por grana, por dinheiro. É uma fusão que foi feita apenas para garantir o maior fundo eleitoral, o fundo partidário e aqueles bilhões de reais que saem do nosso bolso e vão direto para esses partidos fisiológicos que não saberiam distinguir a direita da esquerda se não tivesse indicado eh por cartazes no Congresso, porque eles votariam qualquer coisa que viesse do governo em troca de emendas parlamentares. Então, eh, quando temos partidos assim que tem como único objetivo arrecadar grana eh do que vem do governo, que vem e do dos vários fundos criados para alimentar e essas máquinas gigantescas, é óbvio que na primeira decisão que eles têm que tomar na base de uma visão ideológica, ou seja, vão apoiar o Flávio à direita ou vamos apoiar o Lula à esquerda e aí começa começam a rachar. coloca nisso o

fato que ambos os líderes desses partidos, ou seja, o Rueda de um lado e o Ciro Nogueira do outro e num país normal, estariam no mínimo dando explicações para a polícia sobre as ligações espúrias que eles tiveram, né, com o Daniel Vorcaro, no caso do Banco Master, entre outras coisas, né, mas no Brasil ainda estão, né, sendo dando ordens eh para o seu partido. Então assim, provavmente is era um problema grave para eh a eh a União Progressista decidir onde ir nas eleições. O tempo está passando. E surpreende também que o Ciro Nogueira, que foi ministro chefe da Casa Civil do pai do Flávio, do Jair Bolsonaro, agora venha com estas picuinhas e com esta tentativa de e barganhar, sabe-se lá o quê, ou quem sabe tentar achar alguma solução para a própria situação e judicial e que cada vez mais está complicada, especialmente se Daniel Vorcaro fizer umação lá na Papudinha. consta, é bastante delicado, importante aí esse posicionamento da Federação PP União, porque também o alinhamento nacional define as negociações estaduais e é realmente a segunda maior bancada na Câmara dos Deputados e também tem um dos maiores tempos de propaganda. É, exatamente,

propaganda eleitoral. >> Propaganda eleitoral. >> É, não, não resta a menor dúvida, né, que o que o centrão tem a oferecer é isso, né? cabo eleitoral, palanque, tempo de TV, grana, tudo isso, né? Eh, e todo mundo quer o apoio porque é importante para vencer, né? Agora, a

lógica do centrão que vai tá sempre perto do poder, é qual é o melhor momento para isso, né? Porque eles gostam de vender caro o passe, né? Então, um apoio agora eh tem mais valor do que um apoio quando há uma expectativa maior de vitória ou no segundo turno, alguma coisa assim. Então, é é tudo isso tá entrando eh no cálculo dessa turma, né? E eles não têm valores, eles têm talvez preços, né? E e

é o que tá sendo negociado. Se o Flávio vai conseguir arregimentar, atrair para si esse apoio importante, né, desses partidos, eu não sei dizer, né? Realmente acho que existe um cansaço, uma preocupação, né? que não tem nada a ver com preocupação com o Brasil em si, mas existe uma preocupação dessa turma em relação à manutenção do PT no poder. É mais ou menos o que levou lá atrás ao impeachment da Dilma Russef. É para

salvar a galinha dos ovos de ouro. É uma percepção de que o PT não só tá destruindo de vez o país, como é um partido com um DNA autoritário demais. Eh, eh, então eles adorariam que existisse uma terceira via, talvez, mas nenhuma vingou. Então, não tem tu, [limpando a garganta] vai tu mesmo, né? É o que temos para o jantar. Eh, vão acabar de alguma forma,

na minha opinião, perto ali do do Flávio de alguma maneira no primeiro turno. Eh, agora depende muito de pesquisas, né, de bolsas de apostas. E eh acabamos de discutir aqui o impacto do vídeo da Michele na candidatura, tem o próprio caso Vcaro. E fica claro para essa turma que o Flávio não tem chance, eles vão se afastar, porque como eu disse, esse pessoal só quer saber mesmo do poder.