---
video_title: "Governo Lula usa apostas para cobrir rombo?"
video_id: uwW9gRhLBlo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uwW9gRhLBlo
video_date: 2026-07-10T15:35:25+00:00
video_description: |
  O governo Lula busca novas formas de arrecadar, e a mais recente é por meio das apostas esportivas. Uma Medida Provisória aprovada no Senado Federal direciona parte da arrecadação para o FUNAPOL, supostamente para cobrir despesas da Polícia Federal. Mas será que essa é a solução? Especialistas alertam que, em vez de controlar o problema do vício em apostas, o governo apenas transfere responsabilidades e busca tapar o rombo fiscal de uma máquina pública ineficiente, sem resolver a raiz dos gastos excessivos. É a velha tática de 'despir um santo para cobrir outro'.
  
  A Revista Oeste analisa como essa manobra legislativa, que ironicamente exige apenas alertas genéricos sobre dependência nas publicidades de apostas esportivas, ignora a gravidade da questão da saúde mental e financeira dos brasileiros. Em vez de promover educação financeira ou reduzir gastos, o governo se apropria de um problema social para financiar sua própria estrutura, expondo a fragilidade das contas públicas e a falta de compromisso com a verdadeira responsabilidade fiscal. Uma análise aprofundada sobre a nova tributação das apostas esportivas e suas reais intenções.
  
  #RevistaOeste #JornaldaOeste #ApostasEsportivas
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=VoUIVEX_jdE
---
O Senado Federal aprovou uma medida provisória que direciona uma porcentagem da arrecadação das apostas esportivas para o Fundo para Aparelhamento e operacionalização da Polícia Federal, o FUNAPOL. Ainda este ano, estima-se que o repasse seja de R milhõesais, dinheiro que poderá ser usado para cobrir despesas de saúde dos servidores da PF. A proposta segue para a sanção presidencial. Quero ouvir o Marcelo Suano sobre esta proposta. Como é que você avalia?

>> São propostas que não que não levam a resultado algum. Eu vou fazer uma comparação, se é um serviço, ou seja, é um um jogo ou uma atividade qualquer que seja, mas fazer uma comparação com os manuais que você encontra nos Estados Unidos, que a gente entende porque não vai levar a lugar nenhum. Eh, quando você compra um produto norte-americano lá nos Estados Unidos, vem um manual e lá os manuais de que mostram como você deve operar o aquilo que tá comprando são manuais para verdadeiros idiotas. Por qual razão? Porque ele diz assim: "Você tem que apertar no botão vermelho". Ele diz: "A cor vermelha é

essa?" É assim que se faz. Põe a foto do botão, diz como aperta e diz qual é o resultado. E se não apertar, diz o que vai acontecer. Por qual razão eles fazem isso? Porque lá tem uma legislação que

diz o seguinte: "Se o indivíduo não for informado adequadamente, ele será punido". Aí vem a questão da comparação. O que que eles estão dizendo? A Bet diz que causa determinados problemas. OK? E

aí, como é que ela é punida caso produz um resultado? É essa que é a questão. A questão não é alertar para as pessoas que elas podem sofrer determinado disturbo, que elas podem viciar, que ela pode acontecer, que ela pode ficar pobre. Não é isso. Isso todo mundo sabe.

É necessário. Mas é necessário também que haja toda uma legislação, uma norma normatividade para dizer o que ocorrerá mediante determinadas circunstâncias ou características ou consequências daquela atividade, caso ela esteja sendo feita de uma maneira que induza a um comportamento ou induza a um erro. Eu vou fazer uma última comparação que me lembra que é necessário isso, mas eu me lembro quando um certo eh indivíduo era prefeito de São Paulo, que para resolver o problema de determinados lugares que tinha enchentes, ao invés de tentar matar enchente, ele fez algo que é necessário. Mas ele limitou a isso. Ele simplesmente botava uma placa e dizia assim: "Aqui a ponto, tava resolvido o problema". É o aqui alaga. Só isso. Com

todo respeito, estou sendo um tanto quanto grosseiro, mas é o que resume a realidade dessa proposta. Deixa-me ouvir também o Marcelo Rocha Monteiro e a Gutapini, porque ainda ontem o ministro da Fazenda, o Dário Durigan, afirmou que vão ser lançadas duas portarias hoje, sexta-feira, com regras paraa publicidade de Bets aqui no Brasil. Isso tudo em função do recente episódio lá com a CASE TV, que supostamente estaria fazendo propaganda de betes durante a transmissão da Copa. E aí a Secretaria Nacional do Consumidor tava investigando a possibilidade de que essas propagandas seriam enganosas ou abusivas por parte do canal durante essas transmissões dos jogos da Copa. E aí, em resposta, o Ministério da Fazenda diz que em uma das medidas as empresas de aposta vão a partir de agora precisar colocar uma advertência do Ministério da Fazenda, alertando que as apostas causam perda de dinheiro. E aí o ministro diz

que essas bets vão empregar nessas peças de publicidade. Coisas do tipo, abre aspas, apostar pode causar dependência. Marcelo Rocha Monteiro, ou então apostar faz você perder dinheiro, ou então aposta não é investimento. Essas ações vão passar a valer daqui a uma semana, no dia 17 de julho. >> Genial. [limpando a garganta]

A advertência dizendo que apostar pode fazer você perder dinheiro. Já pensou se não tivesse essa advertência, né? Ninguém teria pensado nisso. Eu tô lembrando de uma regra da da União Europeia, né, que o pessoal critica muito quando fala do excesso de burocracia, que o o o peixeiro é obrigado a colocar na embalagem do peixe que ele vende, contém peixe, né? Então é, é mais ou menos isso. É como colocar lá no, você compra

1 kg de salmão e no na embalagem vem escrito que ali contém peixe. E é a mesma coisa, né? Apostar pode fazer você perder dinheiro. É que seria de nós sem esse ministro da fazenda, né? Aliás, esse ministro da fazenda veio para me desmoralizar. Quando Hadad pediu o boné,

eu falei: "Não sei quem vem, mas pior do que a Hadad não pode ser. Errei. >> Deixa me colocar na conversa aqui a nossa economista, convidada de todas as sextas-feiras, Bruna Aleman. Seja bem-vinda. Muito bom dia. Muito bom ter

você com a gente. >> Bom dia, Daniel. Uma honra estar aqui novamente com vocês. >> Satisfação é sempre nossa. Bruna, a gente tá falando aqui a respeito dessa iniciativa. Primeiro, tem

dois pontos aqui pra gente poder ouvir você. O Senado aprovou agora uma MP que vai direcionar um percentual da arrecadação das apostas esportivas nessas betes, não é, para um fundo de para aparelhamento e operacionalização da Polícia Federal chamado Funapol. Então, estima-se que só neste ano o repasse vai ser de R milhões deais, um dinheiro que poderá ser usado para cobrir despesas de saúde dos servidores da PF. Essa proposta agora segue paraa sanção presidencial. E é o primeiro ponto que eu quero ouvir você, como é que você avalia economicamente falando aí eh essa questão, esse eh esse percentual que vai ser tirado das apostas, ou seja, né, para para ser reinvestido em tese na Polícia Federal.

Como é que você enxerga essa questão? na verdade nada mais é do que uma transferência de uma responsabilidade pública. Ou seja, a gente tá falando muito sobre a questão fiscal do país. A máquina pública, ela custa muito caro. O Brasil, ao invés de melhorar as suas contas, ele nada mais do que está trazendo as bets, que é um grande problema. Ontem mesmo eu tava fazendo

uma palestra sobre investimentos e nós estávamos falando quanto que estão estagnados os brasileiros, que os brasileiros não conseguem investir, não conseguem guardar dinheiro e o público investidor não consegue crescer. Porém, o número de pessoas que estão no tigrinho ou nas bets é infinitamente maior do que o número de investidores brasileiros. Ou seja, um problema de educação financeira que nós temos aqui no Brasil, o desespero das pessoas de ganhar dinheiro rápido para se sustentar. O governo, ao invés de pegar isso, ele pegou essa responsabilidade que seria dele por questões não só fiscais, mas as questões do assistencialismo e está transferindo para tapar os buracos do da grande máquina pública. Nós estamos principalmente em recordes de arrecadação para poder tapar determinados buracos. Ou seja, a sua

finalidade ela não é ruim. O problema é a sua origem, ou seja, ele taxou um uma questão, as bets, que é uma um problema de saúde mental e financeira dentro do país para arrecadar esse dinheiro e ao invés de reduzir as suas contas ou a sua máquina pública com n outras questões, ele está tentando tapar os buracos de onde o sistema está ineficiente. Então, nada mais é do que uma transferência de responsabilidade e não uma responsabilidade a olhar para si, a responsabilidade com o dinheiro público e a reorganização e também a adequação da sua questão fiscal. >> É o chamado despira um santo para cobrir o outro, né? Yeah.