---
video_title: "COPA 2026: Dino lamenta eliminação do Brasil e faz 'esquenta' para Mundial feminino"
video_id: O3Ngshm4RBg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O3Ngshm4RBg
video_date: 2026-07-06T22:28:29+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Flávio Dino está triste com a eliminação do Brasil da Copa. Para o ministro, na condição de torcedor, as seleções são cada vez mais equivalentes. Milímetros e centésimos de segundo decidem os embates, mas o ministro não se entrega. A taça poderá vir em outra oportunidade. Em 2027, a Copa Feminina será no Brasil.

tá na tela para vocês. Então, a o tweet ali, a postagem, na verdade, foi uma postagem na conta oficial do ministro no Instagram. Então, tem ali a legenda ao lado e a foto da Copa Feminina e das meninas ali do futebol, da seleção feminina de futebol brasileira. Fabi Barroso, eu tô triste duas vezes. Eu tô triste porque nós perdemos ontem e eu tô triste porque o Flávio Dino é o nosso ministro.

>> E eu então vou completar. Eu tô triste porque o um juiz do Supremo Tribunal Federal comenta sobre futebol dando indicações, né? E aí deixa tudo muito mais triste, porque ele deveria fazer é falar a respeito somente de justiça. Mas a gente já sabe que se tratando de Flávio Dino, ele que já acumulou a função no executivo, né, sendo governador do Maranhão, eh, no judiciário sendo juiz e agora e também no legislativo, né, sendo sendo juiz no Supremo Tribunal Federal e também no legislativo, ele agora então ele quer também ser comentarista político e convencer que é, nossa, a gente é super animador a gente torcer paraa seleção feminina de futebol. Olha, nada contra futebol feminino, mas não dá nem para comparar, né? A gente quando pensa ainda

ontem, né? Que nós somos eliminados e ter que assistir, quando eu relembrei que a gente precisa voltar para este Brasil, onde temos estes ministros, onde realmente a maioria dos brasileiros não sabe a escalação da seleção brasileira masculina de futebol, muito menos a feminina. Nós sabemos a escalação sim dos ministros, tudo que eles acabam fazendo no dia a dia. Por quê? Porque eles são notícia, eles querem ser protagonistas, eles querem se meter na vida do brasileiro de em todas as facetas, né? E no futebol também não

poderia ficar longe. É o peso do estado até na nossa diversão. Então assim, a gente teve comentários nessa Copa do Gilmar Mendes, a gente teve do Flávio Dino, só não tivemos ainda alguma coisa também do que é bastante exibido do próprio ministro, não, o Jilmar Mendes, a gente teve do do ministro Alexandre de Moraes, mas para se contrapor aqui hoje a gente tem uma série de decisões aqui do ministro Alexandre de Moraes, só para que ele mesmo seja lembrado, eu penso nisso, porque ele está em recesso, deveria estar, né? Mas eles não tiram férias, ainda mais quando é para castigar a população brasileira. E lembrar que, infelizmente, né, a nossa principal seleção, que seria nossos políticos, estão em recesso, enquanto esses que se acham os verdadeiros políticos estão lá legislando por omissão.

>> Mayara, eu quero te ouvir também. A, a gente tem também o Gilmar Mendes, né? ele comemorou porque o menino Nei foi pra seleção, enfim, ele também aí se deu ao luxo de comentar eh o futebol. Agora, Maara, a gente precisa entender mesmo aí esses ministros, né? Porque tem aquele escândalo de corrupção da CBF junto com o decano da Suprema Corte, Gilmar Mendes. Inclusive, Gilmar Mendes

determinou alguns cargos ali de diretoria da CBF, enfim. Bom, perdemos ontem, é só o que nos falta agora, que isso também tem uma relação com o STF. >> Pois é. né? Eh, de uma coisa é certa, nós perdemos no futebol, mas claramente os nossos ministros estão ganhando, né?

Claramente tem algum envolvimento ali. Eh, e aí fica muito, é muito bizarro assim, né? A realidade paralela que, que esses, que essas pessoas vivem, gente. A nossa Suprema Corte, ela ela vive numa realidade que realmente não faz sentido. É muito difícil de entender, né? Aquele

papo de, "Ah, ele é tão galera, né? Porque é óbvio que é uma tentativa de ser político, coisa que é completamente eh errada para um juiz de Suprema Corte. Ele tá sendo tentando realmente agir com uma uma desculpa ali, fazer postagens para angarear, como se ele estivesse querendo angarear votos, realmente, né? Querendo angarear o amor das pessoas. Olha, ele é gente como a gente, ele tá sofrendo como a gente. Agora se

preocupar que o país tá sangrando, né, com uma economia beando o abismo, eh, a prioridade do magistrado que deveria estar focado nessa estabilidade institucional, olhar pro futebol, é um um uma vergonha, é uma falta de respeito com nós mesmos, né? O Dina, ele deveria tá, enfim, preocupado com a insegurança, com o fato da credibilidade do judiciário tá em cheque, né? Mas não, ele tá preocupado com o nosso futebol. Claro que o futebol tinha sido a única coisa que tinha nos restado aqui no Brasil, né, para sermos orgulhosos. Mas aí eu me deparei com uma postagem ontem e aí a gente faz a piada aqui, obviamente, né?

Mas a última vez que ganhamos uma Copa foi em 2002, que coincidentemente falando, foi a primeira vez que Lula se tornou presidente, não é mesmo? Foi o primeiro mandato do Lula. Ou seja, junto com tudo que o o PT trouxe para nós, inclusive esse próprio ministro, veio também a destruição do nosso futebol. É óbvio que a a correlação ela não pode ser exata, mas no mínimo trouxe mal a Goros pra gente, viu, Jis? M.