---
video_title: "URGENTE! Moraes prorroga prisão domiciliar de Bolsonaro: 'Adequado e proporcional'"
video_id: tDxURDWgp4g
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tDxURDWgp4g
video_date: 2026-07-03T21:40:52+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Agora 18:2 a gente comenta o assunto que nós abrimos hoje o programa a respeito da decisão do ministro do Supremo Alexandre de Moraes que prorrogou hoje a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão foi tomada depois da defesa pedir a manutenção da medida. Bolsonaro está em prisão domiciliar desde o mês de março, quando deixou o hospital depois de tratamento para uma broncopneumonia bacteriana. O prazo inicial da medida era de 90 dias e já havia terminado na última quinta-feira. Nas últimas semanas, a defesa informou que o ex-presidente voltou a apresentar crises de soluço e pediu novos exames.

No mesmo período, uma arma registrada em nome de Jair Bolsonaro foi apreendida durante uma abordagem envolvendo um agente de segurança, o que levou à abertura de um inquérito. Alexandre, essa informação acaba de chegar. A gente tá aqui com a decisão. Tô tentando ler aqui para ver se trago mais informações, claro, eh, paraa nossa audiência, mas quero ouvi-lo aí sobre essa decisão do ministro Moraes. A gente lembra que já havia um parecer favorável por parte da PGR e de Paulo Gonê pela manutenção da domiciliar. E agora então ministro

parece que acatou referendando aí essa decisão e Jair Bolsonaro, pelo menos por hora, por enquanto, permanece em casa. Eh, depois de um ministro relator, juiz de execução, juiz de julgamento, juiz de inquérito, né, ter insistido na questão da pistola Glock, né, essa pistola é dele, registrada em nome dele. Não há nenhum impedimento para ele ter essa arma em casa, né? Eh, e dona Michele pediu paraa segurança eh tirar um é uma pecinha do mecanismo de disparo, aquele que bate no na espoleta e faz explodir, né? Tirou o percussor eh porque ele não estava bem com excesso de remédios e vamos evitar qualquer qualquer problema aqui em casa, né? Depois ele descobriu,

eh, né, mais recentemente pediu lá pro sargento, olha, leva para um armeiro e eu eu ele ele eh comentou com um amigo, né, dizendo: "Olha, eu tenho que proteger três mulheres em casa, né? Nunca [limpando a garganta] se sabe, né? Tem infiltrado em toda parte, né?" Eh, então, eh, aí o o o sargento, que é é uma um um militar, né? eh conduziu o a pistola. O

único problema que faltou o tal de eh é é [limpando a garganta] uma guia de transporte da arma, né? Eh, para tá na rua, porque ela deveria estar em casa, uma vez que não tá ligada a uma concessão de porte. Mas isso foi resolvido, né? Eh, a Polícia Civil eh eh não encontrou nenhum crime nisso, né? sequer uma contravenção e deu, ficou tudo certo. E a PGR diz que não há

motivo para voltar a um a um regime prisional diferente, né? Eh, e sim mantendo essa prisão humanitária. Eh, por coincidência, hoje eu almocei com uma pessoa que trabalhou com ele e e tem contato, né? trabalhou no gabinete da presidência da República. E aí a gente comentando sobre a necessidade de o ex-presidente eh participar mais da sucessão e dar uma palavra eh que tire as dúvidas do caminho, né, sobre os rumos. E ele me disse: "Olha, mas o

presidente não tá bem, né? Eh, não é apenas a o recrudecimento de solucio e a necessidade de uma cirurgia neurológica por causa disso, é também o estado geral. São as sequelas, as consequências da facada de Adélio Bispo e Companhia, né, que nunca se descobriu essa companhia, ficou sociedade anônima, né? Eh, infelizmente, eu não sei, são coisas que acontecem no Brasil e a gente eh e e as autoridades ficam a dever explicações paraa sociedade. Mas enfim, essa é a situação do presidente, eh, cuja prisão domiciliar humanitária acaba de ser prorrogada, né, com milhões de de motivos, milhões de razões, né, eh, não apenas a idade, se não fosse a facada, ele, atleta não teria nenhum problema, nenhum problema físico, mas, eh, atingiu, né, passou a milímetros do que seria a morte dele.

né, e atingindo uma artéria vital, né, [limpando a garganta] se tivesse atingido e e alterou todo o sistema digestivo respiratório, né, além de outras outras perdas, isso tem consequências também no estado geral da pessoa. Esse é o é o condenado, né? Eh, que tava nos Estados Unidos quando houve o o 8 de janeiro, eh, e que tá lá porque a necessidade, assim como houve necessidade de tirar Lula da prisão para concorrer à eleição, houve necessidade de tirá-lo do caminho por medo dele, por medo de a direita avançar, as ideias liberais e o status qu ou sistema eh serem prejudicados. Ana, eu tô aqui acompanhando a decisão do ministro Alexandre de Moraes, pelo menos por hora, até onde o Ville não estipulou o novo prazo de 90 dias, por exemplo, para reavaliar essa decisão de prorrogação e manutenção da domiciliar. Agora, o que ele determinou também foi a revogação do porte de arma e também ordenou a apreensão de 10 armamentos que deverão ser entregues aí pela defesa no prazo de até 48 horas. Deverão ser

entregues esses esses armamentos. da superintendência da Polícia Federal do Distrito Federal, segundo a decisão do ministro Moraes. >> Pois é, ele não determinou até quando, porque o ministro gosta disso, né, desse desse sadismo de manter alguns eh presos particulares reféns, Presidente Bolsonaro, Felipe Martins, Daniel Silveira, o general Braga Neto e outros. além das centenas, né, de pessoas que hoje estão presas injustamente. Eh, então, Paula, eh, a tristeza disso tudo é que diante até do que o próprio Alexandre disse, o nosso Alexandre Garcia sobre a condição de saúde do presidente Bolsonaro, fica o questionamento também, né, nessa e nesse, eu diria, esse tumulto psicológico da direita hoje no Brasil.

se o presidente Bolsonaro, eh, se ele, se tudo está sendo passado para ele também, porque nós estamos falando de um legado dele, né, que é dele, ele levantou essa direita e por mais que existem nomes eh eh relacionados à família Bolsonaro, e aqui eu não estou entrando no mérito de lado nenhum, os filhos do Bolsonaro ou a Michele, esposa do Bolson Bolsonaro. Mas tudo isso que o Brasil vive hoje na direita é um legado do Bolsonaro. E não dá para comparar nem os filhos e nem a Michele, com todo respeito aos personagens envolvidos. Mas o presidente Bolsonaro sempre foi a a batuta ali de condução, né, em relação a essa força que ele trouxe pra direita. E o Alexandre de Morais, ele sabe muito bem disso, ele sabe irritar força que o presidente Bolsonaro tem mesmo calado.

Então parece que ele fala nesse tom, né, e dá essa essa ideia de que não, eu vou deixar em aberto, por que não estende mais 3s meses? Por que não faz isso? Não foram 3 meses agora? Por que não estende mais três meses e ao término dos próximos três meses avalia de novo? Se estende-se para mais três meses? Não, eu

vou vai ficar em aberto. Por quê? porque ele quer de alguma forma manter o presidente Bolsonaro ali no controle político dele, no controle político. Porque o Alexandre de Moraes, ele tem medo é disso, eh, do ainda da força que o presidente Bolsonaro tem, mesmo calado em casa, sem redes sociais, sem dar entrevistas. Eh, então ele ele precisa fazer isso e mesmo que para isso ele precisa desrespeitar leis, inventar leis ou sequer dar alguma satisfação, porque o ministro Alexandre de Morais ele não precisa dar satisfação, né? É o ser que

ainda está acima da Constituição. Mas como o Augusto sempre menciona aqui, um dia isso tudo vai acabar. Augusto, deixa eu trazer só mais um trecho da decisão do ministro Alexandre de Moraes que nós temos em mãos aqui para justificar a prorrogação da domiciliar. Tá aí a audiência pode nos acompanhar na tela também. No presente momento, a manutenção da prisão domiciliar humanitária mostra-se razoável, adequada e proporcional, sobretudo porque, afastados dos fatores impeditivos anteriores e presentes às excepcionalidades humanitárias, é possível sua concessão, mesmo para os condenados em regime fechado, desde que isso não represente a impossibilidade ou dificuldades na integral execução da pena privativa de liberdade transitada em julgado, como decidir em diversos casos semelhantes. Aí ele traz ali

outros casos em que ele já decidiu a respeito. Augusto, >> ol primeiro tá essa conversa fiada aí já foi pulverizada há muito tempo pelo voto do ministro Luiz Fuxs. O Bolsonaro não tem não tem nenhum motivo para estar preso. Não deveria ter sido punido, deveria estar em liberdade. Ponto. O ministro Alexandre de Moraes,

ele desde que se descobriu o contrato assinado pela mulher dele e pelo Daniel Vorcaro, ele faz qualquer coisa para ele precisa encontrar coisas que o ocupem e o dispensem de explicar o inexplicável. Por quê? O casal foi premiado com com um contrato de R9 milhões deais. e recebeu pelo menos 80 milhões. Isso aí permite que se chame o Morais multimilionário, sem nenhum exagero. Ele tem um

patrimônio imobiliário espetacular, que ninguém consegue juntar só com o salário, embora seja um salário bom, só com o salário de ministro. Ele tem que dar essas explicações. Como não há nenhum a apresentar, ele fica tratando de outros assuntos. Ah, o a a situação do presidente recomenda que permaneça e tal. Meu Deus do céu, ele não devia estar preso.

Preso. Ele deveria estar no máximo em regime de prisão domiciliar pelo estado de saúde, que foi agravado desde a facada, desde a facada, segundo o PT não houve. E ele aproveita para fingir que ele não é tão cruel, ele não persegue eh os inimigos de estimação dele quando permanecem os problemas vividos pelo Daniel Silveira, pelo Felipe Martins e por centenas de inocentes presos aí no por causa do 8 de janeiro. Não adianta brincar de bonzinho agora, né? Não adianta, não adianta deixar de dizer frases como tem muita gente para aprender, tem muita multa para aplicar.

Agora ele não fala mais essas coisas, tá menos valente, né, ou tá mais cauteloso, só que fez o suficiente para ser lembrado, como será lembrado ainda como o juiz do o ministro do Supremo, que mais casos teve mais casos teve anulados por ter jogado com perversidade e rasgando a Constituição. Não.