---
video_title: "FARSA DO 'GOLPE': Moraes mantém prisão domiciliar de Bolsonaro, mas restringe visitas"
video_id: S8hJJ6dVn7w
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S8hJJ6dVn7w
video_date: 2026-07-21T00:15:11+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O ministro Supremo, Alexandre de Moraes, manteve a prisão domiciliar do Jair Bolsonaro. No entanto, o ex-presidente está proibido de receber visitas pelo prazo de 30 dias. Morais também barrou visitas com finalidade político-eleitoral até o término das eleições. De acordo com a decisão, só médicos e advogados poderão visitar Bolsonaro. No entanto, o único integrante da defesa que não poderá ter acesso ao ex-presidente é o filho, senador, pré-candidato, faz parte da equipe de advogados do Jair e se chama Flávio Bolsonaro, que já estava proibido de ver o pai desde que divulgou uma carta escrita pelo líder da direita nas redes sociais.

Em relação à Mi, o ministro Alexandre de Morais negou a visita de Javier Milei ao presidente Jair Bolsonaro. Mora citou a decisão da última sexta que ampliou as restrições de visitas ao ex-presidente. vehículos como La Nación, La Política Online, Infoby, La Nueva Província, La Prensa Digital e CN em espanhol publicaram reportagem sobre o tema, ressaltando que a justiça brasileira negou o pedido da defesa de Bolsonaro para recibir o aliado argentino durante o período da prisão domiciliar. As publicações destacaram que MI tem viagem marcada para o próximo dia 25 de julho, quando participará em São Paulo do lançamento oficial da candidatura presidencial do senador Flávio Bolsonaro. João, começo contigo. 30 dias

que não pode recebir ninguém, 90 dias que justo será na metade entre o primeiro e o segundo turno. Ou seja, o objetivo é calar a Bolsonaro, não deixar que ele fale com ninguém, não deixar que ele articule com ninguém, mas é impossível não lembrar quando a outra parte da ideologia estava presa, que estou me referindo a Lula, >> 580 dias, 572 visitas, cartas para tudo quanto é lado, cartas inclusive lida uma delas pelo Cristiano Sanin, na época advogado do Lula. Hoje, ministro da corte, esse ministro não deveria dizer, Alexandre, tá errado, tá errado, porque nós fizemos uma coisa diferente no passado e agora está ficando escancarado que nós estamos indo contra o Bolsonaro e o bolsonarismo. Então isso, João, me parece que fica descancarado, mas a pergunta que não pode calar. Como que a gente resolve isso?

>> Pois é, seria igual a pergunta, né? Quem poderá nos defender, né? em tese, seria o Senado de fato que faz esse contrapeso, mas se trata do Senado mais covarde, né, que nós que nós já tivemos, né, com todo respeito a meia dúzia de senadores de oposição que prestam um grande trabalho. Então, como você disse, é um esse absurdo que vai se escalando, né, desde o julgamento do tal golpe com o vendedor de algodão doce do pipoqueiro. Vai, você vai criando esses absurdos. Aí já vira a execução da pena,

que o Alexandre de Moraes também assume a execução da pena, o que é outra coisa absolutamente incomum e que não se deveria fazer. Ele vai ficar cuidando do Bolsonaro como preso de estimação. E a gente bem sabe que essas restrições não se aplicam a nenhum outro preso >> do Brasil. É o preso de estimação. Tem que revistar todo mundo que vai lá, os nomes não podem. Então pode acabar

gerando um efeito rebote, n um efeito errado, o que ele não imagina, né, eleitoral de fortalecer o Flávio Bolsonaro, que me parece que agora tem acertado mais nesses últimos dias o tom da campanha focando em inflação de alimentos, né, no bolso do brasileiro, mais nessa linha do que necessariamente esse e distribuição de celular para mulheres, essas coisas que ele vinha falando que me parece que o tom tava bem equivocado. Então ele parece que começa a acertar agora nesse sentido, né, de ó, vamos, né, focar no bolso aqui, que é o que importa, é inflação de alimentos. Todo mundo aqui frequenta o mercado, restaurante, enfim, sabe o quanto quanto aumentou. Mas se junta mais um absurdo do Morais e a quem se recorrer seria em tese ao Senado mesmo, a Procuradoria da República poderia fazer alguma tomar alguma providência, a Polícia Federal, um grupo, um corpo de membros da Polícia Federal ou mesmo do judiciário. Só que observa-se um silêncio total nessas instituições, né? Um medo enorme do

Alexandre de Moraes. Esse medo segue inclusive dos seus pares, né, que são muito medrosos, né, eles vem o Alexandre Moraes fazer tudo isso, tomar as instituições para eles e nada fazem, né? Por exemplo, o Cásio Nunes, que tá com uma revisão criminal lá que não anda, quando teve a derrubada do X pelo Alexandre de Moraes na eleição, que ele já teve uma outra interferência, né, outras, eh, o chegou uma ação pro Cio Nunes lá do partido Novo, ele também não andou com ação, então, e ele tem essa articulação em todos os núcleos, né, o Cácio Nunes e outros juízes. Então, a gente vive uma república de juízes políticos, que realmente a solução seria o Senado, mas eles estão lá em conuio com esses juízes políticos. Então a solução que em tese seria a eleição também já nos parece também com a questão de muitos candidatos sabor direita, né? Eu não vi nenhum candidato

falar a favor do impeachment do Alexandre de Moraes. Eu não vi nenhum, nem os que se dizem de direita estão falando isso. Segredo, >> Artur, eh, a situação, conforme o Joanifestou e me parece muito apropriado, tanto disparo contra o Jair Bolsonaro pode de alguma forma gerar essa sensação de, cara, isso aqui é injusto demais. Mesmo que eu seja simpatizante da esquerda, se algum for, diria: "É um, é um jogo desigual". Isso pode alavancar a candidatura do Flávio?

Eu acho que pode sim alavancar a candidatura do Flávio como de qualquer outro candidato à oposição, mas claro, o Flávio é é é quem tá na ponta de lança. Mas tem um detalhe aí que eu acho mais capicioso. Quando você nega a autorização para um presidente visitar um ex-presidente, você tá gerando uma questão diplomática. Ora, eh, não é só o Senado que deveria se manifestar nesse caso, é o próprio governo argentino e talvez a OEA, por a visita de um político a outro político nesse caso até poderia provar que o Bolsonaro está numa condição boa, está numa condição ruim, é lícito, [limpando a garganta] é é moralmente aplicável. É, eu até diria que é necessário num momento como esse você ter uma visita de alguém que é estrangeiro e é uma autoridade de estado. Isso faz com que o Brasil seja a

a situação do Bolsonaro, a disparidade eleitoral seja vista até fora do Brasil. Não é mais uma questão interna. Supera as fronteiras nacionais. supera mesmo. E e a contrapartida, Maria, eh, de novo mostra uma total desigualdade. O Lula viajou para a

Argentina, >> é, >> para visitar a Cristina Fernandes, corrupta, corrupta. Eu posso falar isso em boa alto e bom tom, porque já tem trânsito em julgado, então ela não pode me processar. Fora que também não poderia me processar aqui, não poderia também. Bom, Alexandre Mora está sendo processado nos Estados [roncando] Unidos, então poderia, mas não pode porque já tem trânsito em julgado. A justiça não é, falou, corroborou, afirmou, comprovou que ela é corrupta. Mesmo assim o Lula viajou para

lá com um cartazinho que dizia: "Cristina livre". Livre por quê? Se é corrupta, só se tiver alguma parceria, porque não vejo nenhuma necessidade de um presidente de um Brasil entrar no mérito da justiça de outro que eles tanto reclamam. Então, como que fica isso? >> Segró [limpando a garganta] faz tempo que o o Supremo Tribunal Federal ele não atua com o que é esperado dele, com o que é previsto na Constituição. O que é, em

tese previsto do STF ali na Constituição, né? o julgamento de casos importantes da mais alta patente, mais alta cúpula, que inclusive, né, tragam questões envolvendo a própria Constituição, eles são de fato os guardadores, né, da Constituição brasileira, o que eu já acho isso meio complexo. Mas vamos lá, eles deveriam estar julgando na base da imparcialidade, porque é isso que a gente espera dos juízes. E essa imparcialidade ficou para trás há muito tempo, porque faz pelo menos 10 anos que o Supremo Tribunal Federal é um ator político ativo na política brasileira, é um ator político ativo no cenário eleitoral da política brasileira. Então tá tudo invertido no mundo invertido do Brasil. As instituições já não atuam

como deveriam atuar. E como é que fica isso? Gera muita insegurança jurídica. Como a Suprema Corte do Brasil age dessa maneira. A gente tem um ator dessa Suprema Corte agindo claramente para prejudicar a campanha de um candidato, para favorecer um lado. E aqui eu não tô

entrando em juiz do tipo, ah, o Alexandre de Moraes apoia o Lula, ele nunca deu uma declaração desse jeito, mas com as atitudes dele dá pra gente supor. >> Então assim, é escancarado, é vergonhoso. O próprio, a própria justiça italiana teve uma conclusão em relação à confusão de papéis que o Alexandre de Moraes exercia ali no caso da Carla Zambelli. Não vou entrar nesse mérito, mas apenas pincelando para vocês entenderem o que eu tô falando. Estou sendo respaldada pela justiça italiana.

Eu gostei muito do que o o que o João falou em relação ao STF Medroso e aqui eu me refiro aos nobres pares do ministro Alexandre de Moraes. Sempre que eu olho matéria, eu estudo muito as notícias que acontecem no dia a dia brasileiro. Sempre tem uma coisa assim, a ala do STF, ala do STF, a ala do STF está preocupada com as atitudes morais, como isso pode respingar na na instituição. Que ala é essa? Ninguém dá cara tapa, todo mundo tem medo. A gente

tem ministro do STF, decano, Gilmar Mendes, que é ator político, faz comentários no Twitter, no Twitter, né? X mais Twitter, >> até sobre futebol, né? >> Fala de futebol, dá discurso em instituições em Portugal, da mais nobre eh patente, enfim. E aí você tem atores políticos. onde já se viu no Brasil anterior a gente ter isso. Começou tudo

isso, né, com a espetacularização de tudo que aconteceu, mas enfim, não vou entrar nesse mérito, mas é preocupante, muita insegurança jurídica e eu acho que muito vem por aí. Agora, eu acho que pode ser também um tiro no pé que o Alexandre de Mor tá fazendo. A gente já tem uma rejeição imensa contra o STF e isso pode ser bom paraa campanha do Flávio Bolsonaro, porque podem ficar escancarado a perseguição. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre [música] e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.