---
video_title: "OESTE SAÚDE, COM DRA. DENISE STEINER | 18/07/2026"
video_id: LW5fPa3V9Fk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LW5fPa3V9Fk
video_date: 2026-07-18T22:30:17+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[música] Olá, sou Denise Steiner, dermatologista e esse é o nosso encontro semanal, Oeste Saúde. Aqui a gente discute tudo sobre saúde. procura trazer novidades, dar informações, dicas, mas o que a gente quer mesmo é que cada vez você entenda melhor da sua saúde e possa gerenciá-la melhor. E agora nós vamos para a notícia da semana. Essa notícia repercutiu nos meios de comunicação e chama atenção sobre uma doença chamada alopécia areata. O cantor Lucas Luco comunicou a

respeito da sua mãe, que na verdade apresentou essa alopécia que é chamada de alopécia areata. Vamos acompanhar um pouquinho o que Karina Luca falou sobre essa doença. Eu comecei com uma queda novamente do cabelo e foi muito rápido, [música] gente. Foi rápido, rápido para abrir muitas falhas. [música] Ó, vou deixar vocês estão vendo?

E talvez tenha sido rápido como foi da primeira vez, né? Mas como da primeira vez eu tinha muito cabelo e tal, mas em uma semana assim e continua caindo e e é isso, né? Então, é uma recidiva. Eu acabei de chegar da minha médica, da Dra. Talita.

Eh, acontece, né, de de acontecer essa recidiva e o tratamento é muito ainda é um tratamento eh curto, né? Ah, menos de um ano, >> pessoal. Então, eu quero até agradecer a Karina Luca, porque no final das contas isso é uma exposição, eh, mas isso ajuda as pessoas a entenderem um pouco mais sobre esse tipo de doença e ajuda a elas eh também tentarem resolver cada qual o seu eh problema. O que que é a lopécia ariata? A lopéciaiata é um tipo de queda de cabelo. Na verdade, a lopécia é um

nome genérico. Quando a gente fala só alopécia, a gente não tá especificando. Calvice também é uma alopécia. No caso, essa é a chamada alopécia areata, porque em geral ela dá em áreas, como vocês estão vendo, rodelas, né? E ela tem algumas características. Por exemplo,

ela não apresenta nenhuma inflamação naquele local. Então, às vezes a gente até fala, parece uma bolinha de ping-pong que aparece ali, né? Eh, o local meio branco, claro, sem praticamente nenhuma inflamação. E pode, eh, acometer qualquer área do corpo onde você tem pelos. Então, no caso dos homens, pode aparecer na barba também.

Eh, alopeariata pode comprometer até o corpo todo, quando a gente chama e universal, e a pessoa perder sobrancelhas, cílios e eh pelos do corpo todo. Ela é uma doença autoimune. Bom, o que significa isso? Significa que, por algum motivo o teu próprio organismo está te atacando. Então, é perdida a referência. As doenças

autoimunes podem acontecer em outros locais, na tiroide, no estômago, na parte do sangue. Então, nesse caso, sempre você está sendo atacado. Ah, parece aquela história, né? Dormindo com o inimigo. Mas na verdade, por que que acontece isso? Isso acontece porque de

alguma forma gerado por questões às vezes assim, tá, de uma base genética, mas também de alguma coisa que tá acontecendo no seu organismo que desequilíbria. É como se tivesse numa guerra e de repente os soldados lá de um num certo lugar resolvem atacar eh você mesmo, né? Então, eh houve um desequilíbrio, houve uma perda de coordenação. Isso pode acontecer porque você ficou estressado demais. teve um problema emocional grave, eh pode acontecer porque você tá meio doente, cansado, eh teve infecção eh de algum tipo, é como se assim o teu organismo ele tivesse deficiente nessa parte aí de eh energia, de saúde de uma maneira geral, aí houvesse um desequilíbrio para esse lado e você vai atacar lá os folículos pilbassos. Uma outra coisa

muito importante de saber dessa doença é que, na verdade, o cabelo não é destruído e se você fizer um tratamento adequado, você vai poder recuperar esse fio, né? É diferente às vezes até de uma alopécia cicatricial que aquilo destruiu o folículo e ele não volta mais. A lopécia areata, o fio pode voltar. Agora, é importante você procurar o a ajuda médica para haver um bom diagnóstico. No caso, eh, é só localizado ali, às vezes a gente faz infiltração de de corticovide ou até passa uma pomadinha. depende muito eh

desse grau, dessa extensão. Quando você vê que tá descontrolado, que os fios começam a ser perdidos eh de uma maneira geral a atingindo extensões muito grandes, começa a perder sobrancelha, cílio, enfim, eh aí você usa medicações mais fortes, entre aspas, sistêmicas. E hoje há uma categoria de medicação que é chamada de eh inibidores da Jaque. São eh remédios assim sofisticados de alta tecnologia que estão sendo indicados paraa lopes areata e a está havendo ótimos resultados. Esse remédio ainda não é oferecido pelo SUS, ele ainda não tá assim facilitado, mas você pode entrar com processos judiciais. Em

alguns países fora do Brasil já existe essa possibilidade, eles já foram aprovados para esse tipo de indicação. Então é uma questão aí de entender um pouco e ver se há realmente a necessidade desses remédios. De qualquer forma, eu acho que eu deixaria dois recados. Sempre que houver uma situação eh completamente estranha, fora do controle, procure ajuda médica e eh cada caso vai ser tratado eh conforme a extensão, a gravidade, a origem e tudo mais. E também nunca esqueça, nunca esqueça que a epigenética que constitui a questão do seu estilo de vida, que entra a dieta, o sono, os exercícios e o controle do seu estress emocional sempre vão fazer diferença em como você vai responder os tratamentos e na sua saúde geral. Vamos para um pequeno intervalo e

nós voltamos com uma entrevista com um otorrino laringologista para falar justamente de resfriado, gripe, que cuidados nós devemos ter, como está essa questão aí no nosso meio ambiente. Vamos lá.

A verdade [música] é uma só, mas diante de tantas mentiras, é preciso trabalhar duro [música] todos os dias para que ela não se perca. [música] Cada assinatura é um tijolo na construção de um jornalismo livre. [música] A Oeste não recebe um centavo de dinheiro público. Nossa independência é garantida por você. [música] >> Nosso maior objetivo é fazer com que os fatos apareçam, >> porque a verdade às vezes desmaia, [música] mas nunca morre. Aqui na Oeste

a informação é livre. Somos a voz de milhões de brasileiros. Essa independência editorial só existe quando se tem quem é sustente. E quem sustenta [música] oeste é você, nosso assinante. >> Esse apoio transforma propósito em realidade. É a confirmação de que o

jornalismo real ainda encontra espaço [música] para crescer. É a prova de que o Brasil defende a liberdade de [música] expressão. >> Quando você assina oeste, você ajuda a construir um país [música] mais bem informado. >> Conhecimento é o que sustenta escolhas conscientes. >> É o aviso de que não existem narrativas capazes de apagar os fatos [música] e que a verdade continua viva, >> assim como o jornalismo. [música] Isso

não é apenas um direito, é uma herança. >> Cada assinatura [música] da Oeste ajuda a garantir que as próximas gerações cresçam em um país [música] onde vigora a liberdade de expressão. Assine, >> apoie, >> fortaleça a verdade, [música] >> faça parte da Oeste.

Estamos de volta e no inverno aumenta os casos de gripes, de resfriados, de sinusites, de otites. Isso acontece porque o tempo também fica mais seco, a gente fica mais em ambientes fechados e há maior circulação de alguns tipos de vírus. E nós temos que saber como nos prevenir. Para conversar sobre esse assunto, nós trazemos o Dr. eh Carlos Eduardo Rezende, que é o torrino laringo, logista e é professor da Faculdade de Medicina do ABC. Ele vai

nos esclarecer. Carlos, muito obrigada por ter aceito o nosso convite, compartilhar conosco, né, esse conhecimento. >> Imagina, um prazer tá aqui. Eu que agradeço o convite e tô à disposição para para esclarecer virtuais dúvidas aí que que existam sobre esse assunto. >> Eu queria saber um pouco a diferença entre resfriado, gripe, eh também um pouco assim quando a pessoa deve se preocupar que a coisa já estaria ficando mais grave, enfim.

Sim. Não, essa é uma pergunta bastante pertinente. O resfriado e a gripe são quadros infecciosos que eles guardam bastante semelhança, mas o resfriado é um quadro mais leve, né? Então, geralmente quem tá resfriado fica com o nariz um tanto quanto congestionado, com coriza, espirrando, um desconforto na garganta. Geralmente não tem febre.

quando tem febre, uma febre mais baixa, um pouco de mal-estar, mas nada muito intenso. Já quem apresenta um quadro de gripe [roncando] vai ter um quadro mais grave, né? Então, geralmente a febre se apresenta e ela pode atingir níveis mais altos. E existe uma congestão nasal mais acentuada, dor de garganta, geralmente dor de cabeça, malestar, dor no corpo, né? Então, é um quadro que ele ele faz com que a pessoa se sinta com menos eh energia, né? Então, até eu tinha um

professor que ele brincava que o a pessoa que tá resfriada fica atrás do lenço e quem tá gripado fica atrás do lençol, né? Então fica deitado mesmo porque não consegue. Exato. E é um quadro que acaba inspirando mais cuidados, né? Bom, eu gostaria que você explicasse um pouquinho, porque as crianças, né, em geral, elas evoluem muito rápido, né, nos quadros, assim, eh, que cuidados as mães deveriam ter nesse período também, quando é período de escola também tem na questão da convivência e idosos também, assim, que hoje eu acho que a população idosa também cresceu bastante e que cuidados que são importantes.

>> Perfeito. Esses quadros infecciosos respiratórios altos, eles são mais comuns tanto nas crianças quanto nos idosos por uma questão relacionada com a imunidade, né? Então, a criança tem uma imaturidade imunológica inerente ao fato dela ser ainda jovem e tá desenvolvendo o sistema imunológico e se expõe bastante a diferentes microrganismos, especialmente nessa época do ano, principalmente em creches, bersários, escolinhas, né? Porque eles ficam em ambientes geralmente mais fechados, convivendo com outras crianças com essas mesmas características ainda de imaturidade imunológica e acabam tendo uma chance maior de desenvolver quadros que às vezes podem ser um pouquinho mais graves. E com o os adultos de mais idade, principalmente aqueles que têm alguma comorbidade, né, seja doença respiratória, cardiológica, diabetes, tal. Então são pessoas que eh elas

acabam tendo um pouquinho mais de risco, digamos assim. E os principais cuidados são hidratação. É fundamental tentar manter uma rotina adequada de atividade física, né, alimentação, sono. Então, as crianças é interessante, é importante que elas eh exerçam atividades ao ar livre, que além de se hidratar bastante, procure ser feita limpeza nasal, né, naquelas crianças em que há condição de se fazer isso, seja com alto volume de solução fisiológica ou pelo menos com sprayzinho que lave o nariz, remova as impurezas, descongestione. Isso eu acho um ponto que eu queria que você reforçasse, porque você tá falando eh de praticamente uma limpeza e hidratação.

Você é um produto sem remédio, né? Exatamente. É porque eh a lavagem nasal com solução fisiológica, ela promove algumas benéces, assim, ela reduz a congestão da mucosa do nariz, ela ativa um movimento que ajuda a expelir secreção, impurezas, até até os próprios microrganismos por vezes. Então é uma prática bem interessante, claro, >> preventiva até >> preventiva. Claro que existe toda uma técnica, né? Então, existe uma forma

adequada de se fazer para não correr o risco de soro ir pro pro ouvido da criança engasgar com aquilo, tal. Então, é aí que entra a importância da orientação de profissional, né? Uma outra coisa que é fundamental também, principalmente nesses extremos de idade e nos indivíduos com comorbidades, é a prática da vacinação anual, principalmente contra influenza e também contra o coronavírus. >> Ah, sim. Isso eu queria que você até falasse um pouquinho mais. eh, que seria

também um tipo de prevenção, quem deve tomar vacina, que faixa etária, eh, aí pensando em todos, e o que você recomendaria, >> tá? Então, principalmente as crianças pequenas, né? Então ali de 0 a 2 anos e e adultos acima dos 60 anos, principalmente esses e aqueles, como eu falei, com comorbidades, né? E quais doenças estaria protegendo essa vacina nas crianças e nos >> Então a vacina contra influenza, ela protege contra as variáveis ali, influenza A, B. São, na verdade, são quatro sorotipos quando é eh no nas clínicas particulares e três soripos quando é pelo SUS. Só que esse quarto

tipo nos últimos anos ele não tem sido observado. Então a vacina pelo SUS ela costuma atender bem a necessidade. >> Legal. comentei que são principalmente esses grupos, mas na verdade inclusive nos últimos anos, o Ministério da Saúde tem liberado para todas as idades, porque a gente tem vivido verdadeiros surtos de influenza e quanto mais gente tiver vacinada, menos risco tem de aquisição daquela daquela doença que pode evoluir de forma grave. Eu eu bato sempre muito na tecla aí dos quatro pilares, né? Então, alimentação

adequada. E quando a gente fala de alimentação adequada, é ingerir os diferentes eh >> nutrientes, né, e evitar processados, pelo menos. >> Exatamente, né? Então, seguir uma rotina adequada de alimentação também, não ficar eh ingerindo coisas ali que não sejam nutritivas. A atividade física é fundamental, não é só para eh aparência, estética >> e é uma preocupação com as crianças que têm ficado muito no celular, né, e não se movimentam, né? Examente. Então, as

crianças hoje em dia elas ficam enfurnadas boa parte do tempo em casa, no quarto, não praticam atividade física, não ficam expostas a a a ambiente com circulação, né? Então isso impacta bastante o sono, né? Então quando a gente fala do dos adultos especialmente, tem muito estress envolvido aí e você tocou no assunto da tela, a tela ali serve de muito estímulo, né, inclusive pras crianças. e aquilo às vezes interfere na qualidade do sono e saúde mental, né, que acaba passando por essas esses outros pilares também, além da questão da vacinação, que é uma coisa que eu insisto bastante. Eu acho que isso é fundamental mesmo.

>> Bom, nós temos que encerrar, infelizmente, a entrevista. Eu gostei muito porque eu acho que isso faz parte do mundo real, todo mundo vive isso, né? todo mundo tá vivenciando, então é muito esclarecedor. Eu queria que você encerrasse só assim falando alguma coisa sobre as medicações desses quadros e a questão da automedicação, né? e e dessa forma a gente encerraria, mas eu quero que você volte mais vezes.

>> Claro, vai ser um prazer, não? E perfeito. Eh, esses esses quadros eles normalmente eles são autolimitados e não existe um tratamento específico, por exemplo, para resfriado. O que a gente orienta a fazer é uso de medicamentos sintomáticos, né? Não deve ser automedicado, mas a partir de uma orientação, então se a pessoa tá com dor ou se tá com febre, usar analgésico, antitérmico, como eu falei, hidratar bastante, lavar nas na lavar o nariz, manter repouso na medida do possível. A gripe, dependendo da

situação, então, principalmente nos extremos de idade e naqueles indivíduos com comorbidades, existe uma medicação que é prescrita por médico também, que é o Tamam vir, nome da substância, que ele tem um efeito sobre a influenza, por exemplo, mas é importante evitar automedicação, até porque às vezes vicia em descongestionante nasal, uso antiinflamatório que pode trazer efeitos colaterais indesejáveis, descon congestionantes nasais de outra natureza também podem acelerar batimento cardíaco, aumentar pressão. Então assim, medicamento via de regra, ele não é inóco, né? Então não existe aquele ah mal não faz, na verdade sempre tem algum outro efeito. Exato. >> Então [roncando] é importante isso. E

aqueles que tiverem quadros mais graves, com desconforto respiratório, febre mais alta, dificuldade para engolir, um quadro que chame mais atenção, esse precisa de um atendimento médico de maior urgência. >> Muito obrigada, Carlos. Realmente vou pedir para que você numa outra ocasião volte, porque tem muita coisa pra gente conversar. >> Eu que agradeço. Agradeço muito a participação e vai ser um prazer poder retornar também de novo.

>> Obrigada. E agora nós vamos para um pequeno intervalo e voltamos com a sua participação. Até lá. Você já pensou em ter [música] o melhor do jornalismo da atualidade na sua grade de canais? [música] Depois de conquistar milhões de brasileiros no digital, >> a Oeste amplia [música] sua presença e leva para a televisão o seu jornalismo de excelência. baseada [música] em

factos que t como princípios a defesa do liberalismo econômico, da democracia e da liberdade de expressão. Um canal de notícias sério, [música] relevante e confiável. Um espaço onde a verdade tem voz e o público [música] encontra informação honesta e o melhor com programas que já são líderes de audiência [música] e engajamento no YouTube e que agora podem ser um diferencial importante na [música] sua grade de canais. São mais de 3 milhões de inscritos no YouTube, >> mais de 1 bilhão de [música] visualizações, >> números que mostram que a Oeste só tem a ampliar e enriquecer a sua programação. [música] >> E quem leva esse conteúdo até o público são os melhores comunicadores do Brasil.

Augusto Nunes, Ana Paula Henel, Adalberto Pioto, >> Guilherme Fiúza, Milton Neves, >> Alexandre Garcia, >> Rodrigo Constantino e muitos outros. É uma programação completa >> feita [música] sob medida para um público que valoriza os fatos, a verdade e a informação de qualidade. >> São 16 horas diárias de material diferenciado inédito na TV Acabo pro seu assinante. [música] >> Oeste TV, nosso compromisso é com a verdade. [música] Inclua esse conteúdo exclusivo no seu pacote de canais para oferecer ao seu público o melhor [música] do jornalismo brasileiro.

Oeste TV,

estamos de volta e agora é aquela hora especial que eu adoro, que é a sua participação. Por que que eu adoro? Porque eh o médico se sente gratificado dessa interação, porque o que a gente quer, o programa Oeste Saúde quer é te ajudar a entender melhor sobre sua saúde e se cuidar melhor. Vamos para a primeira pergunta. >> Dra. Denise, como faz para tratar a

dermatite atópica? Muito obrigada pela pergunta, Marcelo. A dermatite atópica é muito comum, muito frequente. Ela é um quadro inflamatório. Eh, nós chamamos de um tipo deema.

Ela é caracterizada por eh avermelhamento, eh, machucadura da pele e ela sempre dá muita coceira. A dermatite atópica, ela é um quadro da atopia. Atopia. são pessoas que nascem com uma sensibilidade um pouquinho maior no sistema imunológico e elas são pessoas muito sensíveis, respondem muito. Então, a pessoa atópica pode ter muitos problemas respiratórios, como bronquite, asma, até a própria rinite e tem problemas de pele, onde então chamamos de dermatite atópica. O bebezinho quando tem

dermatite atópica, ele vai ficar com um rostinho todo machucado, coçando bastante. Quando ele cresce um pouco, a criança antes da puberdade, ela pode ter coceira bem forte nas dobrinhas, pode ter nas mãos também. E quando o adulto mantém a dermatite atópica, ele pode ter no pescoço, no corpo todo. Então, sempre caracterizado por coceira importante. Por quê? Porque a pele do atópico é uma

pele mais seca. Não é uma pele mais seca assim, ah, porque é pele seca, pele oleosa. É uma pele que falta realmente a produção de uma substância que o nosso organismo produz, que é a filagrina, que hidrata a nossa pele, a gente nem sabe disso, mas o atópico, quem tem dermatite atópica não consegue produzir essa substância e a pele é mais seca, então ela sempre tá coçando e além disso você pode machucar essa região. Existem muitos tratamentos. A gente começa com pomadas locais, depois a gente também usa fototerapia, alguns tipos de antialérgico para ajudar, algumas medicações imunossupressoras.

E também hoje quando a dermatite atópica é muito violenta, que a criança precisa até ser internada, ela não tá conseguindo nem assim, tá sempre inflamada, sempre com infecções de pele por causa da dermatite. Então existe também categorias mais eh fortes, agressivas, que são os biológicos. Então é aquela história, existe tratamento, mas nesse caso, em especial o atópico pode ser tratado com hidratantes, eh pode vocês diminuir o número de substâncias que entram em contato com ele e você pode ter um bom controle. Vamos para a próxima pergunta. Doutora Denise, por favor, conte para nós se o ideal para quebrar um jejum de 12 horas é nos alimentarmos primeiro com uma fruta ou primeiro com uma proteína?

Daniele, muito obrigada pela pergunta, porque essa pergunta já tá uma pergunta de quem tá se cuidando, de quem tá procurando respostas assim para acompanhar melhor a sua saúde. Quando você passa várias horas em jejum, o jejum é uma ferramenta bastante interessante, não especialmente para perder peso, mas para melhorar muitas vezes o metabolismo. você deve sempre se alimentar de algo proteico. Por quê? Porque o carboidrato, que seria o caso de uma fruta, as frutas, embora eh interessantes, tem um carboidrato que é a frutose. E você

quebrar um jejum com carboidrato vai te dar um pico glicêmico, vai muito alto aquela glicemia naquele momento. Isso não interessa, porque quanto mais equilibrado for essa constância da glicemia no sangue, melhor. Então, depois de um jejum mais prolongado, você sempre deve começar com uma proteína. Se for o café da manhã, o ovo vai ser uma ótima saída. Se for em relação a já um almoço ou jantar, eh, então uma carne, a carne vermelha, o peixe ou frango ou mesmo também um omelete, enfim. Então, a

proteína que não dá um pico glicêmico alto demais é mais interessante depois de um período de jejum. Vamos para a próxima pergunta, >> Dra. Denise, eh, uma questão sobre o colágeno. É verdade que o colágeno primeiro vai agir em outros outras partes do organismo onde precisa mais até chegar na pele demora para surtir efeito? >> Luciane, muito obrigada pela pergunta.

Na verdade, é importante a gente entender que essa ingestão de colágeno não é um milagre. E esse colágeno hidrolizado que é recomendado até para melhorar a qualidade, o tô da pele, ele entra no nosso organismo e ele é bem absorvido. Por quê? Porque esse colágeno hidrolizado são pedacinhos, são peptídeos, pedacinhos do colágeno e não a molécula inteira. Então ele consegue ser absorvido. Os estudos mostraram que

ele chega sim na pele, mas que ele na pele não é o substituto do seu colágio. Ele é na verdade um estímulo para ajudar a você responder melhor. Então utilizar colágeno deve ser uma indicação, inclusive médica. Existem colágenos diferentes que são específicos para articulações e colágenos que são interessantes para esse estímulo da pele, como eu falei. Então, eh, nada de milagre, mas uma ajuda e [limpando a garganta] não substitui a sua alimentação. Bom, com essa pergunta

nós encerramos o Oeste Saúde dessa semana e agora eu quero convidá-los a estarem conosco no próximo sábado às 19:30, porque nós estaremos novamente juntos para entender mais sobre a saúde e de alguma forma cuidar melhor de cada saúde de cada pessoa. Eu espero vocês. Até lá.