---
video_title: "O FIM DA IMUNIDADE PARLAMENTAR | A Constituição e a Liberdade com Prof. Luciano de Castro"
video_id: 0oqXrAEhJsQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0oqXrAEhJsQ
video_date: 2026-08-04T12:53:50+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  O que resta da liberdade de expressão quando a imunidade parlamentar e as garantias constitucionais são relativizadas?
  No episódio de hoje de A Constituição e a Liberdade, o professor Luciano de Castro recebe o jurista e escritor Luiz Augusto Módolo de Paula para uma análise profunda, técnica e sem rodeios sobre o cenário jurídico e político brasileiro.
  📌 SOBRE O CONVIDADO:
  Luiz Augusto Módolo de Paula é advogado, bacharel, mestre e doutor em Direito Internacional pela USP. Atualmente cursa mestrado na Università di Bologna, na Itália. Jornalista, tradutor público juramentado de inglês e membro efetivo do Instituto dos Advogados de São Paulo, é autor de obras de destaque como:
   Genocídio e o Tribunal Penal Internacional para Ruanda
   Resolução de Conflitos em Direito Internacional Público e a Questão Iugoslava
   A Saga de Theodore Roosevelt
   O Jugo da Histeria no Brasil Ocupado
   Teddy Roosevelt para Crianças (coautoria com Lílian Schreiner-Módolo)
  Inscreva-se no canal, ative o sininho para não perder nenhum episódio e deixe a sua opinião nos comentários!
  #AConstituicaoEALiberdade #LucianoDeCastro #LuizAugustoModoloDePaula #RevistaOeste #DireitoInternacional #ImunidadeParlamentar #LiberdadeDeExpressao #Justica #PoliticaBrasileira
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Oeste
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Olá,

este é o programa A Constituição e a Liberdade, em que entrevistamos autores dos artigos do livro A Constituição e a Liberdade, uma homenagem ao professor Iris Gandra Martins, publicado em 2025. Hoje temos o prazer de entrevistar o advogado Luís Augusto Módulo de Paula. >> Luís Augusto Módulo de Paula é advogado, bacharel, mestre e doutor em direito internacional pela USP. Atualmente cursa mestrado na Universidade de Bolonha, na Itália. jornalista, tradutor público juramentado de inglês e membro efetivo do Instituto dos Advogados de São Paulo.

É autor de importantes obras, entre elas Genocídio e o Tribunal Penal Internacional para Ruanda, resolução de conflitos em direito internacional público e a questão Goslava. A saga deodor Roosvell, o julgo da histeria no Brasil ocupado e Ted Rosell para crianças, escrito em coautoria com Lilian Schneider módulo. >> Dr. Luiz Augusto, geralmente eu começo o programa perguntando aos autores o que les escrever sobre o seu artigo e vou fazer a mesma pergunta para o senhor, né? O que que lhe levou a escrever sobre esse tema?

Bom, Luciano, eh, eu tenho muito respeito pela atividade dos deputados e senadores e parlamentares em forma geral. Eu mesmo já fui uma vez candidato a vereador em São Paulo, muitos anos atrás, outra encarnação, e fui assessor parlamentar na própria Câmara Municipal de São Paulo. Então, eu acompanho os debates, eu vi como é difícil ser eleito ou não ser eleito, eu vejo as dificuldades que os parlamentares de todo o Brasil passam. E a história do deputado Nicolas Ferreira, ela me tocou muito, porque eh sempre entendemos a unidade parlamentar material como realmente uma proteção do parlamentar na tribuna ou fora dela, porque a atividade parlamentar ela envolve muito debate, muito conflito. O parlamentar ele se indigna com muitas coisas que estão erradas. Às vezes ele pode estar certo

ou não na sua indignação, às vezes ele pode passar o tom na sua manifestação, mas é uma atividade difícil. e os juízes eh do Brasil, os ministros do Supremo Tribunal Federal, eu não sei se eles estão estão com a plena compreensão dessas dificuldades que o parlamentar enfrenta, tanto para ser eleito e depois para exercer sua atividade. Eles recebem provocações de outros colegas, de pessoas que não são deputados ou senadores. Então eles realmente têm essa indignação e às vezes essa indignação transborda. E o deputado Nicolas Ferreira, ele foi quase que o paciente zero dessa nova tentativa de criminalização da atividade parlamentar.

Ele estava num evento da Organização das Nações Unidas. eh fez uma manifestação que pode não ter sido a mais apropriada, nem o momento correto sobre o presidente Lula, mas é a manifestação que ele tem e é uma manifestação que nós já vimos eh parlamentares de todos os matizes ideológicos terem essa manifestação. O presidente Bolsonaro, na época dele era chamado de genocida, era culpado de todas as mazelas que aconteciam no território nacional e nenhum deputado de esquerda se viu enfrentando processos em razão disso. Mas o deputado Nicolas foi está agora respondendo a uma petição perante o Supremo Tribunal Federal pelo crime de calúnia. Outros parlamentares se seguiram, estão também respondendo a crimes contra a honra perante o Supremo Tribunal Federal. estão recebendo denúncias da

procuradoria geral da República e eu acho isso muito preocupante. Então, essa foi o que me motivou a escrever esse artigo e ao longo do programa a gente vai debater mais detalhes desse processo e de outros processos de que parlamentares estão enfrentando. >> Perfeito. E na verdade o a imunidade parlamentar é uma base da do regime democrático, né? Nós temos representantes eleitos e o povo precisa que esses representantes tenham liberdade para expressar suas opiniões.

Se o povo não pode diretamente, faça os faça através dos seus representantes, né? E esta garantia está no artigo 53 da Constituição, que garante a inviolabilidade eh civil e penal dos deputados e senadores, mas parece que não tá sendo respeitada, né? Eu queria saber como é que a gente parte de um texto que a meu ver é bastante claro, protegendo as falas dos parlamentares para essa situação em que não há tanta proteção assim. >> Eh, esse artigo ele ele é de uma clareza solar, né? como dizem os juristas, eh, há uma expressão em latim para eles, como eu vou falar em português direto, eh, eh, no na luz do sol, quando está claro, c essa interpretação. Então, esse

artigo da imunidade parlamentar material dizendo que os deputados e senadores são invioláveis civil e penalmente por suas opiniões, palavras e votos. Eh, eu acho que eu consegui transcrever ele ipses líteres. Ele é de uma clareza solar e ele nunca foi objeto de debate porque simplesmente um deputado, um senador e essa essa regra é reproduzida nas constituições estaduais, eh, na regra do Distrito Federal e com um pouco de mitigação nas câmaras de vereadores, né? O vereador ele tem uma imunidade parlamentar material um tanto reduzida, a gente pode explicar mais tarde, mas sempre foi tranquilo na doutrina, na jurisprudência, nos tribunais que parlamentares não respondiam a crimes contra a honra. Parlamentares podiam falar o que quisessem da tribuna os absurdos mais gritantes.

Eles podiam xingar os oponentes, xingar eh pessoas que não são deputadas ou senadoras. e sempre foi tranquilo, nunca foram processadas. De uns anos para cá, infelizmente isso começou a mudar. A gente pode até fazer uma comparação na emenda constitucional número 1 de 1969. Eh, doutrinadores de direito constitucional, elas dizem, el falam que a emenda constitucional número um, ela é praticamente uma nova constituição de tanto que ela mudou a constituição de 1937.

Pois bem, a regra de mobilidade parlamentar material na emenda constitucional 1 de 69, ela previa que os deputados e senadores eram invioláveis por suas opiniões, palavras de voto, salvo nos crimes contra a honra e nos crimes contra a segurança nacional. veio a Constituição de 88, não fez exceção nenhuma, não excepcionou crimes contra a honra, não falou de crimes contra segurança nacional. Então era bastante tranquilo e por décadas esse foi o entendimento dos tribunais. De uns anos para cá, crimes contra a honra passaram a ser excepcionados. O caso mais famoso foi do deputado Daniel Silveira, que foi preso, tá cumprindo pena. É o caso bem diferente do Nicolas

Ferreira. Eh, não vamos entrar, não vou entrar em pormenores, no caso do Daniel Silveira, eu vou focar na situação do Nicolas Ferreira, mas o que o Nicolas Ferreira fez é o dia a dia do parlamento, eh deputados eh ofendendo o presidente, se ofendendo, se ofendendo de si. E isso é pode não ser o jeito mais educado ou ou mais adequado do tratamento de um deputado, né? Às vezes a gente quer que o deputado seja aquela pessoa idealizada, sempre educada, mas no dia a dia não é isso que acontece. Eh, às vezes eles eles têm realmente a sua indignação, é uma representação do povo e o povo às vezes manda pro parlamento pessoas que não tm o mesmo nível de educação, não tem o mesmo nível de escolaridade e isso é normal, isso é o parlamento. Não

estamos fazendo crítica nenhuma ao povo que manda esses parlamentares para lá. até pessoas das mais educadas. Eu trago o exemplo no livro Tancredo Neves, que iria ser o nosso primeiro presidente civil após o regime militar, quando ele estava em 1964 diante da cação de João Golard, do qual ele tinha sido ministro da justiça, ele virou, não se sabe para quem e falou por três vezes: "Canálhas, canalhas, canalhas". ele realmente tinha aquele fogo da indignação e os generais militares, nenhum deles pensou em caçar o mandato de Tancredo por causa daqueles impropérios. Então, realmente o é preocupante que o Brasil não esteja respeitando essas garantias do parlamentar, porque mais do que garantias do próprio parlamentar, ela é uma garantia dos eleitores daquele parlamentar, que é, a gente não tá numa democracia direta ateniense, na Água, nós não temos como colocar 215, 220 milhões de brasileiros todos para votar todos os dias os diferentes assuntos. Nós estamos

num regime democrático de de representação. Então aqueles 513 deputados e 81 senadores irão representar grandes parcelas do povo brasileiro. E se esses deputados e senadores não se sentirem tranquilos para de vez em quando perder as estribeiras e se indignar, nós estamos realmente com um problema. Luiz Augusto, você mencionou agora um termo que aparece no seu artigo que eu acho que vale a pena pros nossos telespectadores explicar, que é a imunidade material. E você faz uma distinção entre imunidade material e imunidade formal. Será que você poderia

esclarecer qual é que é essa distinção? A imunidade material é basicamente essa imunidade de não ser processado. Eh, sequer deveria ser considerado crime o que o deputado senador faz da tribuna ou fora. Eh, só para terem uma ideia, eh, o deputado, por exemplo, Marcel Vanen, ele fez acusações contra um delegado da Polícia Federal eh da tribuna do da Câmara dos Deputados. em tese, ele ele estaria no lugar mais protegido para fazer um discurso de eh acusando quem quer que fosse de qualquer espécie de crime. Eh, e essa

imunidade material para o caso do deputado Marcelo Vanhaten, nem essa está sendo respeitada. Ele, o processo que corre contra ele, eu não sei se já ouvi denúncia, mas ele por ter feito essa acusação, parece que ele já tá respondendo a, acho que uma denúncia, uma petição perante do Supremo Tribunal Federal. Não sei se já foi aceita, mas ele jamais deveria ter sido alvo de um processo falando diretamente da tribuna das Câmaras dos Deputados. Já a imunidade formal é uma garantia contra prisões arbitrárias, eh, impede a prisão, salvo em caso de flagrante, de crime infiançável e exige autorização para que a casa legislativa eh prossiga com ações penais contra os parlamentares. A material, então, é, na verdade assim, é, nem existe sequer o próprio crime.

Então, o que o que está chocando mais nessa situação de processos por crime contra a honra é que assim, a constituição é muito clara que não é exceções aquela regra. Você poderia talvez discutir alguns crimes concretos que são cometidos por meio da fala. por exemplo, eh, o crime de genocídio, que é previsto na conversão de genocídio de 1948, eh, ela, ela é um crime no Brasil desde 1956, uma lei do sancionada pelo presidente Jerino Kubicheque. Se você comete, por exemplo, uma incitação ao genocídio na tribuna da Câmara, eu não sei se a imunidade material ela te irá te proteger, porque apesar de ser um crime cometido pela fala, ela é um crime cometido por meio da fala. Então assim, eu acho que um deputado que queira testar sua sorte, como senador, eh incitando, eh, a morte ou massacre de uma parcela da população, eh nesse caso assim, eh doutrina eh faz uma exceção, mas crimes contra a honra, que são crimes assim eh de uma subjetividade muito grande, que depende da ofensa da pessoa, a imputação de um crime, esses não deveria ser objeto de polêmica.

Bom, existe diferencia >> não, com certeza, né? Eu agradeço essa explicação, mas mesmo neste caso em que o as falas de um deputado sejam completamente absurdas, me parece haver um outro caminho que institucionalmente é mais estável e e acaba estabelecendo um acaboço institucional um pouco melhor, que é exatamente que o remédio seja através da própria Câmara, né, ou o Senado, se for o a fala de um senador. Então você por eh nada impede que o próprio Senado ou a Câmara ce o mandato desse deputado por quebra de couro. O que eu acho que é um absurdo é você colocar dar ao poder judiciário a prerogro de julgar um caso desse quando a Constituição veda esse poder, né? não lhe eh confere esse poder. E mas é

exatamente isso que está acontecendo. Eu diria que com uma um sintoma bastante claro e innegável do processo de acirramento da ditadura que já vivemos, né? Já, já estamos numa ditadura judicial que, a meu ver, é absolutamente clara, né? Prof. >> Por favor, vá, >> você me permite, eh, as críticas que muitas pessoas qualificadas têm feito ao ativismo judicial e no qual ministros fazem declarações políticas e dão entrevista e exercem seu poder, talvez, de processar deputados e senadores, mandar aprender, é que na verdade os juízes foram assumindo funções políticas primeiro, sem ter tido voto para isso.

Isso é um ponto, né? a gente não precisa se alongar muito nesse ponto porque eh 90% das críticas vem nesse sentido, mas o fato deles não terem eleitos e estarem no topo eh da atividade política participando da política com outros deputados senadores, geram uma desigualdade, porque, por exemplo, eh tem deputados que ou senadores que são, na verdade, profissionais da política. Eles estão há décadas, há décadas eles se elegem, eles já criaram uma base parlamentar que ninguém consegue derrubar, mas há pessoas que são eleitas para um ou dois mandatos, fica um ou dois mandatos e para voltar paraa parte da imunidade parlamentar material, a pessoa quer exercer seus 4 anos com tranquilidade, talvez voltar paraa sua atividade profissional, paraa sua vida. Então ela não quer receber processos milionários. a gente pode entrar mais para frente também na dificuldade das ações civis, não apenas penais, contra o deputado, mas essa pessoa, ela quer às vezes exercer 4 anos o melhor mandato possível com a indignação que lhe aprover, mas aí termina o seu mandato, ela tá assim endividada, respondendo a processos.

E a desigualdade que eu falo é que, por exemplo, o ministro da STF, um cargo vitalício, ele entra para ficar assim 15, 20, 25 anos. Ele não precisa renovar o seu mandato a cada 4 anos igual um deputado e ou a 8 anos igual um senador. 4 anos depois, aquele deputado vai ser testado pelas UNAS de novo. Ele vai ter que arrecadar fundos paraa sua reeleição. Ele vai ter que fazer novas promessas. Ele vai ter que cativar um

eleitorado que em constante mutação. O ministro do STF 10, 20 anos depois ele ele ainda vai estar lá. Então, o ministro da STF que participa da política dessa forma, ele tem um poder de prender aquele deputado senador, de o processar. Então, eh quando o ministro do STF faz política, ele está participando da política de uma forma muito desigual. O deputado senador não pode prender o ministro do STF, já o contrário acontece.

O ministro Stef pode abrir um processo de calúnia contra um deputado. O deputado não pode julgar o ministro da STF, falar que aquele ministro do STF cometeu calúnia. Começa já aí a desproporção na balança. >> Então é uma preocupação também. >> Com certeza. Com certeza. Há uma um

desequilíbrio de poderes fenomenal. Isso nos leva a a um problema institucional que nós estamos vivendo. Como eu falei antes, uma realmente uma ditadura judicial. E esse aspecto que você acabou de mencionar, me parece que é um fortalecimento do mecanismo de selecionamento eh adverso, né? Na economia nós formamos de seleção adversa dos políticos, porque só quem tem estômago para ficar enfrentando processo, etc., que se dispõe a

participar do jogo político, porque sabe que é isso que acontece, né? Mas quem são essas pessoas? que são as pessoas que já estão acostumadas a lidar eh com processos que não são em geral a a os melhores cidadãos, né? Os cidadão cidadãos de paz, eles preferem a tranquilidade do seu trabalho. É claro que há eh exceções. Felizmente há muitos

homens e mulheres corajosas que se dispõem a entrar na vida política e enfrentar essas ameaças, né? Mas certamente o jogo eh age contra eles, né? Mas, Dr. Luiz, eh, nós vamos fazer um breve intervalo agora e logo após o intervalo continuamos essa entrevista bastante interessante. Voltamos já.

De Leste a Oeste, Unipassado e Presente em análises históricas e debates sobre os principais acontecimentos internacionais. Um programa que decifra o que acontece no mundo e de que modo isso pode impactar a sua vida. Toda sexta-feira às 8:30 da noite com Ana Paula Henkel, Ivan Cléber, Flávio Morgenstern e Bernardo Kister.

O Jornal da Oeste, segunda edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam a compreender o cenário político e econômico do Brasil e do mundo. >> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. Comandado por Jeisiane Freitas, o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. Toda terça-feira às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel Vidal. Olá,

estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje entrevistando o advogado Luís Augusto Molo de Paula. Dr. Luiz Augusto, eu gostaria de perguntar outra questão técnica a respeito exatamente do caso do deputado Nicolas Ferreira, sobre o qual o senhor escreve. O Ministério Público e a Procuradoria Geral da República caracterizaram a fala do deputado dentro do artigo 140 do Código Penal que diz respeito ao crime de injúria. E eu queria saber, eu queria

que o senhor manifestasse o que coloca, comenta no artigo sobre a propriedade deste enquadramento. Bom, eu conheço pessoalmente o professor procurador geral da República, o eh, Paulo Coné, autor de livros jurídicos consagrados. Ele tem uma longa carreira no Ministério Público Federal antes dele ter chegado ao ápice de sua carreira. E eu realmente assim, eh, eu me espantei um pouco quando ele próprio começou a realizar essas denúncias em face de deputados e senadores, porque, como a gente falou no começo, a clareza do dispositivo do artigo 53 da Constituição é de uma clareza solar. Deputados e senadores são invioláveis civil e penalmente por seus opiniões, palavras e votos.

E por algum motivo, o presidente Lula, depois da sua prisão, depois do seu retorno ao poder, ele se sentiu realmente ofendido com algumas manifestações, eh, especialmente essa do Ncolas Ferreira. Teve o episódio mais recente em que um cidadão numa cidade no interior de São Paulo estendeu uma faixa eh escrito simplesmente ladrão e a Polícia Federal foi visitar esse cidadão, pediu para ele remover a faixa. Eh, a gente sabe que esse cidadão muito provavelmente estava fazendo uma crítica que seria visto pelo presidente Lula, que estava perto de um evento, mas eh o cidadão tava livre também para, ele não tem imunidade parlamentar, mas tava livre para fazer a sua manifestação. Às vezes é a única válvula de escape que o cidadão tem. Ele não tá participando de um partido, ele não tem acesso ao poder e eh às vezes a última, a única coisa que sobrou é realmente a aquele escape da panela de pressão paraa pessoa realmente ventilar um pouco, libertar sua indignação. É até melhor

que ele faça isso do que ele queira participar da política de forma errada, com violência. Mas no caso do deputado Nicolas, eh, outros casos se seguiram. Eh, me ocorre, por exemplo, o caso do deputado Gustavo Gaia, que, se eu não me engano, ele também tá respondendo alguma coisa ligada a crime contra a honra, mas quando ele foi chamado de nazista por um outro colega deputado, o ministro do STF, Flávio Dino, disse de forma até errada que o nazismo é uma, foi, espero que não seja retirado de fora do contexto, mas abre aspasos ministro Flávio Dino, que o Nazismo era uma corrente política existente e que não seria problema uma pessoa ser chamada de nazista em pleno plenário da Câmara dos Deputados, que é um erro também. É uma ofensa grave, é um grupo político que promove um genocídio. Então não é uma corrente política e nem é uma ofensa. Quando você chama o guine

nazista, você realmente tem um intento realmente grave naquilo. O deputado que xingou o deputado Gustavo Gaia, eu não lembro o nome desse deputado, ele estava errado, mas ele também estava dentro da imunidade parlamentar material. Então, é realmente preocupante que o procurador geral da República tenha feito, tenha tocado esses processos adiante, tenha feito essas denúncias. O senador Flávio Bolsonaro, que provavelmente será candidato ao presidente, também está respondendo a um processo por calúnia, por falas que ele teve em janeiro, eh, ligando o o presidente Lula a, se eu não me engano, ao que aconteceu na Venezuela ou na Nicarágua. né? Acho que era ligações com

o crime organizado. Completamente erradas essas essas ilações. Temos que entrar no mérito disso. Mas era uma fala de um senador da República que deveria ser resguardada. Mais outra vez, mais um processo. Quando

você começa a criar uma jurisprudência que não é muito certa, como no caso do Nicolas Ferreira, outros processos ruins vão seguindo. Nós vemos às vezes esses erros, esses equívocos que o STF comete e depois eles são citados como jurisprudência nos processos seguintes. A gente viu isso acontecer várias vezes. Então é realmente preocupante que isso tenha acontecido. Acho que a gente pode daqui a pouco falar até sobre o efeito civil desses processos das condenações.

>> Ó, certamente existe o, talvez eu diria, inclusive um mecanismo, né, um método por trás disso, porque como você acabou de falar, né, existe eh se se estabelece os precedentes. A gente volta inclusive ao caso que você estabeleceu antes, que é o Daniel Silveira. A a fala do Daniel Silveiro, ex-deputado Daniel Silveira, foi um pouco mais forte e foi usada como pretexto para esses outros casos que vieram depois, em que se enfraquece a imunidade parlamentar, com uma característica muito interessante que acabou de, você acabou de mencionar também e observar que ela é aplicada de forma diferenciada para diferentes grupos políticos, mas não é à toa, né? Na verdade, essa atividade judicial, ativismo judicial, eh, e a possibilidade do juízes eh intervirem, julgarem diferentemente os casos, ela acaba dando um mecanismo, uma arma enorme de poder enorme contra determinados grupos políticos, né? Na verdade, >> por favor, >> não tem uma expressão que eu já usei em alguns artigos que é o ouro Boros jurídico. Ouro Boros é aquela cobra

gigantesca, né, que devora o próprio a própria cauda. Então, às vezes, eh, no caso do Daniel Silveira, houve o primeiro precedente ruim. Esse precedente é citado no processo seguinte e depois ele é citado num outro processo. Um dia ele virou jurisprudência e ninguém nem sabe qual que foi a origem. é realmente uma serpente gigantesca devorando a própria cauda, umoboros.

Então o próprio ministro que aplicou uma decisão, Daniel Silveira, ele aplica aquele mesmo precedente no caso seguinte, então eh uma espécie de bola de neve. E e a situação cível eh desses processos também é preocupante. Eh, nós temos visto várias vezes o Ministério Público entrar com aquelas famosas ações de dano moral coletivo, condenando pessoas por falas. Eh, temos diversos exemplos, na verdade é assim, eh, a, a, embora, lógico, a liberdade da pessoa de não responder um processo penal não ser presa é muito importante, mas imagine você tomar uma multa de área milionária, você perder seu patrimônio a meia ao longo de décadas do trabalho porque você teve uma fala meio impensada. Acho que teve um processo de uns professores que escreveram um livro de direito, se eu não me engano, no Rio Grande do Sul, com falas que foram reputadas homofóbicas pelo ministro Flávio Dino. Ele foi

acompanhado pelo resto do Supremo Tribunal Federal. Esses livros foram confiscados e esses autores, por causa de duas ou três linhas equivocadas, escritas no meio de um livro X de doutrina para pagar uma multa de danos morais coletivos muito alta. Imagina que uma pessoa pode perder a sua casa ou o seu apartamento ou um carro porque escreveu dois ou três linhas ou parágrafos equivocados num livro, ou porque a pessoa fez uma live, falou um, teve uma fala meio precipitada, meio equivocada, de cabeça quente, sem refletir muito. Eu diria até o caso daquele podcaster Monark, que falava muitas coisas equivocadas no seu podcast e assim e depois disso ele nunca mais teve sossego. Isso pode quebrar também, acabar com a vida de uma pessoa, levar um divórcio, levar uma perda da guarda dos filhos, assim, esses processos civis tem também consequências desastrosas pra vida de pessoa. Imagina um deputado de um único

mandato que entrou para ser deputado por 4 ou 8 anos e se viu respondendo a um processo milionário. Exatamente. E na verdade e esses processos são a parte que nós conseguimos ver, né? Uma coisa que eu observei nessas últimas semanas que estou aqui no Brasil, eh, foi exatamente essa a o medo que se incute em várias pessoas de falar qualquer coisa, né? Porque você fica e com receio do que pode lhe acontecer, como você acabou de falar, não é apenas um ato político eh de renome, mas a pessoas simples que não têm uma projeção muito elevada, que podem também sofrer isso e todos ficam com medo e esse efeito acaba não sendo percebido, né? Mas eu queria lhe

perguntar e no seu artigo se menciona essa aplicação assimétrica da imunidade parlamentar como sendo e a gente tava falando exatamente sobre isso, né? Parece que um caso para um caso é um é um de um jeito, para outro caso é de outro e vem, como mencionou antes lá no no passado com a a frase do Tancredo Neves, né, Canales, Canales, Canales, que na no regime militar não foi a eh punida, né, e a gente tem uma a situação da de punição do dos eh deputados e eh senadores atuais. A minha pergunta é a seguinte: existe já uma percepção sobre essa aplicação assimétrica da lei a diferentes grupos políticos? Você acha que e você aponta isso no seu artigo, né? Mas eh existe no seu meio e um pouco dessa percepção também ou é algo que ainda não as pessoas ah não perceberam?

É, infelizmente a gente percebe isso. A gente vê que no espectro da esquerda, a, o deputado senador de esquerda, ele tem mais impunidade para falar as maiores besteiras que ele quiser fazer, as acusações mais enfundadas. Veja recentemente o caso em que a uma senadora e o deputado, justamente o deputado Lindberg Farias, que eu menciono como exemplo no livro, eh, no artigo, eles fizeram acusações graves contra o relator de uma CPI. Eh, eu tenho, por mim, muito provavelmente que nada acontecerá com essa senadora e com esse deputado, mas a gente tem um, a gente vê de forma meio empírica que se fosse um deputado da direita, um senador da direito, fazendo as mesmas acusações, ele já estaria respondendo a um processo, já perderia seus direitos políticos, assim, eu não ninguém consegue me provar que assim não seria dessa forma. a gente vê uma clivagem política, uma linha divisória muito grande, a pessoas que têm realmente eh de esquerda que saem com professor atua lá nos Estados Unidos, né, e conhece aquela expressão slapping the wrist, né, um tapinha no pulso. Elas saem realmente assim com uma

impunidade, apenas com uma advertência, uma pequena admoestação e e deputados da direita, eles realmente sofrem, eles têm que pisar mais em ovos, eles têm que ser mais cautelosos. O discurso do deputado direito tem que ser mais calibrado, ele precisa ser mais ponderado. Já tem um deputado que me ocorre que ele fala as maiores abominações, fala quase em pá imponentes políticos e nada vai acontecer com esse deputado. Tenho certeza que nem o tapinha no pulso ele vai receber. >> É, e não apenas os deputados. Tenho.

>> Sim. Eh, veja, por exemplo, essa questão da lei da misogênia, né? Eh, a, é outro exemplo debor jurídico. E aí vem uma história de de uma um pequeno equívoco na Constituição Federal e somada a uma série de ativismos. É racismo, ninguém discute, é um crime gravíssimo. Eh, nós

temos eh eh previsão de que o crime de racismo é, se eu não me engano, inafiançável e imprescritível, que ele é imprescritível. Nós temos certeza, em 1989 veio a lei 7716 de 89 prevendo quais seriam as condutas racistas. Pois bem, veio o Supremo Tribunal Federal e quando foi julgar a situação da homofobia, equiparou a homofobia racismo por meio de uma decisão judicial, sem previsão de que havia o crime de homofobia, o que já é até uma quebra de uma garantia que não há lei, não há crime, não há pena sem lei anterior definindo qual seria esse crime e qual essa pena. Mas foi seguido o relatório do ministro Celso de Melo e goste ou não, a homofobia agora é crime. Por um crime, por um uma pessoa que seja acusada de homofobia ser denunciada, ela não é denunciada no artigo X da Lei X. Ela é

denunciada com base naquele artigo mais decisão do Supremo Tribunal Federal no processo tal. É assim que tem que vir a denúncia. Não é um artigo de lei e ponto, é um artigo de lei mais uma decisão do Supremo Tribunal Federal. Vamos, deixe isso absorver aqui pelos espectadores. Você não tá sendo denunciado com base um artigo de lei. Você tá sendo denunciado

com base de um artigo de lei, mas uma decisão judicial que pode ou não mudar. Esse esse é um perigo. Começa aí. E depois aos poucos foi se ampliando para outras condutas. Transfobia.

Ótimo. Colocaram trosfobia também equiparada a racismo, sempre colocando como crimes imprescritíveis. Eh, injúria racial também foi considerada racismo. Outro crime imprescritível. E agora eu intento com pele da misia.

Ninguém é contra defesa das mulheres. Lógico que ninguém quer essas agressões, ninguém quer feminicídio, mas é muita insistência para mais uma vez criminalizar o discurso e nós sabemos como isso vai ser usado. Vai haver uma clivagem. Pessoas deas que fazem seus atos misógenos, não vai acontecer nada. pessoas de centro direito ou direita que façam atos mesógenos receberão todo o martelo à força da lei.

Então assim, aos poucos, por meio de um pouco de ativismo judicial, nós fomos escalando a situação que tínhamos poucos crimes imprescritíveis na Constituição, racismo. Agora, tudo vai ser considerado racismo, tudo vai ser considerado imprescritível. Aquela fala equivocada num vídeo gravada quando a pessoa tinha 21 anos de idade, quando ela tiver 80 anos de idade, ela vai poder continuar respondendo para aquela fala equivocada, ignorando décadas de trabalho da pessoa, a evolução da pessoa, o bem que aquela pessoa tenha feito em outros campos, a redenção que aquela pessoa tenha feito. E o mais interessante que a esquerda sempre fala que tem interesse em ressocializar, em perdoar. Ninguém é contra isso. Mas

agora, por que que estamos criando mais um crime que vai ser imprescritível, indo exatamente ao contrário do que a própria esquerda defende? Eu acho que vale a pena destacar a gravidade do que você acaba de observar, porque esse princípio de que não há lei, não há eh pena, né, ou punição de um crime sem uma lei que antes que o defina é uma, tá dentro do artigo 5º da Constituição, que é uma das cláusulas pétrias da Constituição, que as direit os direitos e garantias individuais. a partir do momento que a gente avança para criar um crime sem lei, né, e que se manifesta exatamente no que acabou de descrever, né, de que a para eh denunciar esse crime de homofobia, você precisa eh falar da lei que existe, mas juntar a decisão do STF, você está jogando fora uma o direito eh e garantia fundamental do cidadão brasileiro. que é uma cláusula pétria da Constituição e que nós simplesmente se passamos a ignorar. É uma é um um sintoma assim gravíssimo e um sinal, a meu ver, exatamente dessa ditadura judicial ao qual nós já ingressamos eh de forma completa, né? Mas essa esse

estado atual contrasta com algo, com a frase que você menciona no seu artigo que é bastante ilustradora, né? Que é do a frase do ministro Alexandre de Moraes de 2018, que é a pessoa que não quiser ser criticada que fique em casa. O que que mudou desde essa fala para agora? É, você veja que a atual composição do Supremo Tribunal Federal, o ministro que tinha a carreira política mais longa e mais multifacetada e realmente se submeteu ao escrutínio popular, foi o ministro Flávio Dino. Ele um pouco antes dele ser ministro da justiça e depois ministro do Supremo Tribunal Federal, ele era senador eleito, acho que exerceu o mandato por um tempo antes de ir pro Supal Federal, foi deputado, foi governador de estado por duas vezes.

Então era um ministro com uma longa carreira política e que eh em tese teria todo o o respeito aos parlamentares e ao e aos mandatários eleitos. Os outros ministros eles não têm esse histórico, salvo o ministro Dias Tofoli, que foi assessor eh parlamentar na Câmara dos Deputados, então ele viu o funcionamento da Câmara dos Deputados por dentro. Imagino que ele tenha muito respeito pela atividade, porque ele trabalhou para deputados federais do PT muitos anos atrás. Todos os outros eles têm carreiras assim feitas mais na advocacia, no Ministério Público, eh como magistrados eh e nunca eleitos. Então assim, eh, discuta-se ou não se o político deveria terminar no STF. Eh,

diversos políticos americanos foram ministros da Suprema Corte dos Estados Unidos, eh, da América. O caso mais emblemático seria Earl Warren, que foi pres eh Chief Justice da Suprema Corte dos Estados Unidos, que foi governador da Califórnia por alguns mandatos. Então assim, essa é uma discussão que nem merece entrar, mas eh na verdade os membros do STF precisam ter, digamos, paciência com a política, compreensão da atividade. Eh, realmente eh quem vê de fora acha que é fácil, mas é assim, é realmente difícil submeter seu nome ao público. Então, ataques contra a honra, as dificuldades de arrecadação para uma campanha, o tempo que você passa afastado na campanha, o tempo, os anos que você, caso seja eleito, se afasta da sua própria atividade. Vamos supor, eu

sou advogado e me elejo deputado ou vereador. Eh, são atividades que consomem muito tempo e te afastam da sua atividade normal. você é um médico, você fica afastado do seu consultório. Então assim, ela envolve alguns sacrifícios eh que nem sempre são compreendidos. Agora, essa questão a fala do ministro Alexandre em 2018, ela é perfeita, ela é completa e acabada, que realmente quem não quer se submeter ao escrutínio público não seja candidato.

Eh, diversas famílias que eu conheço tem um combinado até mesmo na minha própria casa. que não é para eu ser candidato, assim, eu muito provavelmente nunca mais serei candidato a nada. A minha própria esposa fala que assim, você vai ser candidato ou você vai ser divorciado. Então assim, é realmente um sacrifício até paraa família. São custos econômicos, são assim um escrutínio do público. Não

que você necessariamente tenha algo a temer, mas a sua vida é escarafonchada e atravessada pro por um raio X de todas as formas, todas as formas de radiação te atingem. Realmente difícil. Agora, eh, políticos como o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, eles deveriam ter uma casca grossa contra esse tipo de ofensas. Há uma faixa ladrão ofende o presidente, um deputado falando uma fala muito rápida na organização das Nações Unidas gera esse tipo de seleas. até o o próprio ministro da justiça na época que formulou a petição contra eh contra o deputado Nicolas, que é o ministro professor da Faculdade de Direito da USP, Henrique Ricardo Lewandowski, eh causa até uma estranheza, porque é também um homem público com uma longa carreira de defesa da democracia, é professor de Direito Constitucional e avançando com esse tipo de processo, quando deveria ser o primeiro a falar, não, aqui tem uma linha vermelha que ninguém vai cruzar, deixa o deputado falar. Tanto que eu falo no meu artigo

que assim como tem aquele livro do aquele conto do Jorge Amado, né, a morte, a morte de Quincas Berro d'Água, a gente tem a a imunidade parlamentar no papel bonita e a imunidade parlamentar do deputado Nicolas Ferreira. Até para voltar, eu queria deixar uma imagem aqui que me ocorreu enquanto você falava eh desse complemento que a gente fez na lei de do que que era racismo, do que que era homofobia. Eh, uma lei, ela é feita para durar um certo tempo, anos ou décadas. Ela não é nem escrita caneta no livro, ela é escrita com uma tinta indelével e só vai mudar aquela tinta quando uma outra lei posterior mudar aquela lei, o código penal ou uma lei penal extravagante. O que a gente fez com o caso da homofobia, desculpa os críticos, mas foi como se a gente tivesse colado um postite escrito a lápis ali na no Código Penal ou na lei de racismo. A gente escreveu com uma

canetinha trocor ali. Eu quero que fique essa imagem realmente gravada para as pessoas. Ninguém sa consciência contra eh a favor de homofobia, transfobia, racismo. São realmente atos repugnantes e merecem todo o repúdio, mas tem que ser feito dentro da lei, dentro da constituição, porque tem uma garantia muito maior. Essa garantia de não haver pena ou ou condenação sem prévia cominação legal, ela vem do Iluminismo, ela vem do marquês de Becaria, do livro dos delitos e das penas, que é tão citado por todos. jurista no primeiro,

segundo ano da faculdade de direito, já escuta falar desse livro e incorpora aquilo dentro da sua alma. Então, é realmente preocupante. >> Muito bem, nós vamos ter que fazer um novo intervalo, mas voltamos já e continuamos essa interessante conversa. Até já.

De Leste a Oeste, Unipassado e Presente em análises históricas e debates sobre os principais acontecimentos internacionais. Um programa que decifra o que acontece no mundo e de que modo isso pode impactar a sua vida. Toda sexta-feira às 8:30 da noite com Ana Paula Hankel, Ivan Cléber, Flávio Morgenstern e Bernardo Kister.

O Jornal da Oeste, segunda edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam a compreender o cenário político e econômico do Brasil e do mundo. >> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. Comandado por Jeane Freitas, o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. Toda terça-feira às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel Vidal.

Olá, estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje entrevistando o advogado Luís Augusto Molo de Paula. Dr. Luiz Augusto, eu queria lhe perguntar uma um sobre um comentário que faz no seu artigo, que é a expressão dizendo que o STF está fazendo escolhas com déficit democrático. E a pergunta que me leva a esta frase é exatamente como fazer a distinção entre uma decisão ou uma interpretação judicial legítima e um ativismo judicial que extrapola o que de fato o texto eh define.

Bom, eh, eu era jovem quando o presidente era o Fernando Henrique Cardoso e eu, mesmo jovem, sem entender muito de política, eu achava que era uma fase de bastante otimismo pro país. A hiperinflação estava sendo debelada. Eh, até quando o presidente Luisinas Lula da Silva foi eleito, na época parecia que tava tendo uma alternância de poder. Longa discussão se isso foi verdade ou não, mas era uma época de bastante otimismo. O Brasil parecia que tava encaminhado. A gente tinha saído de

uma de um regime militar bastante severo, com muitas restrições. Era uma época que você respirava mais liberdade. E nos dias de hoje, a gente realmente fica surpreso de ver que as coisas tomaram um rumo um tanto inesperado, digamos. Quando eu falo em déficit democrático no artigo, o artigo em princípio parece que eu tô falando apenas de imunidade parlamentar, mas assim o livro todo, eu recomendo muito para que as pessoas leiam o livro, leiam os outros artigos de pessoas extremamente qualificadas, muito bem organizado pelo professor Luciano e pelo professor Modesto Carvalhosa, né, que é o outro organizador. Eh, cada artigo ele vai pegando um e fazendo, ajudando a fazer um pequeno mosaico de algumas coisas que a gente realmente não esperava que iria enfrentar nesse Brasil já entrado mais de 1/4 do século XX.

Então, eh, eu falo apenas de imunidade parlamentar, mas assim, se você pega aquele microcosmos da imunidade parlamentar, eh, os deputados e senadores estão enfrentando isso, mas igual o título daquele livro do Ernest Hemway, eh, sobre os por quem os sinos dobram, eh, na verdade os sinos dobram por ti. você não é deputado nem senador e parece que não se preocupa com a questão, mas assim, aquele seu deputado tá sendo ameaçado amanhã aquele eh na verdade assim, vamos inverter, na verdade aquele seu deputado que você não votou e que nem é do seu espectro político tá sendo ameaçado. Depois vai ser aquele deputado do seu espectro político, depois vai ser o seu deputado. Um dia a pessoa realmente tá de fora, fala ela, ela fala que nem vai tentar ser candidata. A brincadeira que eu fiz, eu ia ser candidato ou me divorciar, essa é uma questão que muitas famílias olham de fora do Brasil e falam: "Eu jamais vou participar disso".

Antigamente o que afastava as pessoas da política era realmente assim, eh, escândalos de corrupção, a dificuldade de se filiar num partido, a dificuldade de obter financiamento, eram preocupações legítimas de quem queria ser candidato. Hoje uma preocupação adicional é assim: o que vai acontecer comigo se eu for candidato, eu perder a cabeça num debate, se eu me vê numa discussão no X, no Twitter ou no Instagram com uma com trol desconhecido e acabar retrucando de uma forma inadequada, o que que vai acontecer se o Ministério Público resolver pegar no pé daquela pessoa que é candidata e acionar ela no Ministério Público foi eleitoral já além deixar ela ser candidato ou se ela for eleita responder a uma dessas ações civis de dano moral coletivo. É uma preocupação que realmente a pessoa tinha que ter, que a pessoa tem que ter hoje, nesse ano de 2026 e que muito provavelmente no ano de 2000, 2001, 2002, o último ano da presidência do do sociólogo e e antigo senador eh Fernando Henrique Carduso, ela não tinha essa preocupação. Tanto que quando o PT era oposição, eles participavam da vida do da Câmara dos Deputados com muita veve, com muita ironia e eles agitavam notas de real no plenário. Tem uma foto famosa que é o Palote, o José Dirceu, se eu não me engano, genuíno e mercadante, atuando como parlamentar deve atuar com deboche, com com falas incisivas.

Eh, e isso é o que eu falo no artigo que assim que é o que acontece em Westminster, no Parlamento Britânico. Se você faz uma pesquisa no YouTube de grandes debates no Parlamento britânico, você encontra a você encontra Margaret Ter como primeira ministra, retrucando um deputado da oposição com muita ironia. Você vê o Tony Blair quando ele era da oposição virando pro primeiro ministro John Major e chamando ele de fraco por três vezes. Aquele, você for procurar no YouTube, é o famoso vídeo wick w week. Então assim, ninguém pode falar que o que o Reino Unido não é um um país mais avançado do que o Brasil.

Pode ser em vários aspectos, mas se você é um deputado parlamentar britânico do Reino Unido, você entra realmente no morredor de carne ali. Você são os debates mais acalorados do planeta, todo mundo sabe. E esse tipo de debate, goste ou não, a gente tá perdendo a capacidade de ter esse tipo de debate. Assim, daqui a pouco, quando aprovar a lei da misogenia, o parlamento vai quase virar um, goste ou não, as pessoas vão fazer seu julgamento do futuro, vai ser uma atividade exclusivamente feminina, porque o homem não vai conseguir ter espaço ali para debater com uma mulher sem sem ser acusado de mterrupting, manplaing, essas essas expressões inglesas que a gente importa sem saber se quer traduzir. Não tem nem tradução para isso em português ainda. São

realmente coisas que vêm miméticas de rede social importadas. É o tipo de coisa que assim o galo canta e as pessoas não sabem da onde. Então assim, como você vai debater com uma parlamentar mulher se você vai estar sujeito a a ser considerado misógeno? É um é um risco de vida paraa pessoa que tem o que perder. E como o próprio professor falou lá no começo, vai sobrar apenas dos mais desqualificados no parlamento. A pessoa que realmente tem

zero de patrimônio, zero de honra, não tem família, tem nada a perder. Esse é o tipo de perfil que vai ser formado pro parlamento do futuro. Esse é o tipo de parlamento que a gente quer? >> Na verdade, eu também estou bastante preocupado com o caminhar da desse processo, né, e a perspectiva de aprovação dessa lei de misogenia. Porque eu enxergo exatamente a aplicação.

Primeiro, há uma é extremamente vago, né? Não, não existe uma definição muito clara do que que é a conduta que vai ser tipificada como crime e se pelos precedentes que a gente já comentou antes, elas vão ser aplicadas seletivamente à direita exclusivamente. Então o seu fim é muito claro. O fim é extremamente político, apenas para podar um lado do discurso. É fácil ver isso porque há várias manifestações misógenas por parte de pessoas da esquerda que não sofrem nenhuma contestação.

Qualquer outra, qualquer debate, como você tá falando, né? Inclusive aconteceu recentemente, né? Um deputado debatendo com uma deputada e sofreu a um processo por misogenia. Então, na verdade, a gente vai entrar num num mundo em que é mais uma arma que vai ser usada contra um determinado espectro político e vai fazer um empobrecimento enorme do debate político brasileiro. Nosso espectro de debate já é extremamente eh pobre, né? A

gente acaba restringindo muito o que se pode falar. Isso vai ser agravado eh de uma forma eh tremenda, né? É extremamente preocupante. Mas eh parece, eu não sei o qual é qual a sua perspectiva, parece que há realmente um risco muito grande de que seja aprovado, não é isso? Eu não sei se as pessoas vão cair em si a tempo, porque toda vez que você cria, abre uma caixa de Pandora ou cria uma determinada tecnologia, digamos, você não se nem sempre pensa em todas as consequências, né? Quando o

Openheimer, no seu desenvolvimento da bomba atômica, ele olhou pro que tinha feito e ele próprio citou textos antigos, indianos, né? Pantor morte, o destruidor de mundos. Eu não sei se até as próprias deputadas que estão tão empenhadas nesse processo da misenia eh da lei, elas têm pais, elas têm irmãos, elas têm maridos, elas têm amigos, elas têm filhos, tenteiados, elas convivem com homens, elas estão dispostas a dar uma arma dessas eh pro poder judiciário julgar se, por exemplo, o irmão dela foi misógeno ou não. Eh, eu não sei se a proteção da mulher vai vir eh de forma adequada por meio desse projeto. A gente eh elas fazem uma espécie de tipo twists, tipo salto carpado hermenêutico para assim: "Ah, eu comecei fazendo uma interrupting e terminou eh cometendo um crime de feminicídio."

Eh, assim, não é por aí. É assim, é até os os a maioria dos homens do Brasil são bons homens, são pessoas honestas, trabalhadoras. Então, a gente vai dar uma arma dessa para aquela pessoa comum que foi gravada fazendo uma piadinha sem graça ou falando uma besteira na rede social, fazendo um comentário de uma linha, a gente vai dar uma arma pra pessoa processar aquela pessoa que talvez tenha tinha tido um momento inadequado na sua vida para responder por um processo criminal. Voltamos pro marquês de Becaria, voltamos para as lições essenciais de direito penal. Eh, direito penal é a última rácio. Você

usa o direito penal apenas pros crimes. Eh, como dizia o ministro Márcio Tomás Bastos sobre quando ele falava de crimes edos, não existem crimes adoráveis. Para você considerar uma conduta como um determinado crime, um homicídio, um incêndio, um estelionato, é porque aquela conduta ultrapassou tanto a reprovação social que você precisa realmente criminalizar, mandar aquela pessoa pra cadeia ou se não para cadeia vai responder a um processo em liberdade, vai ficar em regime aberto. a gente quer que realmente falas que a pessoa pode falar num momento eh de descontração, um momento errado, um momento de raiva, um momento de tristeza. A gente não sabe o que que aquela pessoa tá falando quando ela fala uma fala inadequada, mas transformar aquilo num crime, essa até as deputadas que estão eh empurrando paraa aprovação desse projeto, todas elas tiveram pais, irmãos. É realmente muito preocupante.

>> Eu diria que, como já manifestei antes, né, essa esse movimento ele não é de fato para defender quem diz defender, assim como a a luta contra. Você pode até e reconhecer a a razão, a houve um sofrimento por parte dos negros, os escravos, também a mulher no passado, mas e e agora eh uma série de condições que elas enfrentam hoje em dia, mas esses movimentos não são eh no seu âmago voltados para resolver esse problema. A minha compreensão é que eles são instrumentos na mão da esquerda para alcançar o poder. É isso que são. E o que é importante pra sociedade brasileira é reconhecer isso, que eles são instrumentos para conquistar o poder. E quando você consegue ver isso

claramente, aí você não, isso não pode ser feito, porque quando se caminha para essa direção, você destrói as bases das instituições democráticas no estado democrático de direito. Espero eh eh realmente que as pessoas consigam eh enxergar isso, né? Mas eh parece que ah é tão difícil, né? Talvez a o seu esforço, né? Escrevendo esse artigo, né?

Junto com os outros autores do livro também faz parte desse esforço de denunciar isso. Mas é uma luta realmente em glória, né? Oost >> é, a gente nós estamos cuspindo as as águas do das catastas do Iguaçu acima. O próprio colunista da revista Oeste, o Roberto Mota, ele sempre cita o radical de esquerda americano Saul Alinsk, que tinha uma frase que ele falava: "A a questão nunca é a questão, a questão é sempre o poder." Então, na verdade, a pessoa que se diz muito preocupada com a proteção das crianças na internet, com a proteção das mulheres contra a misogenia, contra o feminicídio, elas estão sempre preocupadas com o poder. Na verdade, elas querem ganhar um

martelo para esmagar os seus inimigos, assim, é isso que elas querem, na verdade. Eh, a gente sempre via, por exemplo, naqueles lamentáveis eh massacres de escola ou algum fato que gerava uma comoção nacional, sempre depois que acontecia algum fato muito grave, surgia algum, realmente algum oportunista para querer uma lei de controle da internet, uma lei para mudar o marco civil da internet. A gente pode acompanhar nos últimos anos sempre foi assim, tinha o pretexto logo em seguida igual cogumelos brotando depois da chuva, essas as mesmas pessoas oportunistas querendo alguma modificação, algum avanço, algum jeito de elas avançarem com as suas próprias agendas de poder. Augusto, foi um grande prazer contar com a sua presença hoje no programa e também com a sua participação no livro, né, esse artigo sobre a imunidade parlamentar que recomenda a todos que leiam, mas é uma um alerta para um processo bastante preocupante que nós estamos eh vivendo no país. Mas muito obrigado por sua participação no livro e neste programa.

Muito obrigado pelo convite, professor Luciano. Eh, obrigado a toda a equipe da revista Oeste e nos vemos uma próxima ocasião. Muito obrigado. >> Muito bem, chegamos ao final de mais um episódio do programa A Constituição e a Liberdade. Espero que tenham gostado. De

o seu like, compartilhe este vídeo, subscrevam-se no canal e se ainda não são, considerem assinar a revista Oeste. Basta acessar revista.com/acine e se tornar um apoiador deste importante veículo de comunicação brasileiro. Nos vemos na próxima. Até mais.

Olá, muito boa tarde. Sou jais.