---
video_title: "O esquema da máfia bancária: quem espionava jornalistas e o BC?"
video_id: mwfvUpERc8E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mwfvUpERc8E
video_date: 2026-07-10T13:50:36+00:00
video_description: |
  Você sabia que uma máfia bancária estava por trás de um esquema de espionagem e intimidação contra jornalistas e o próprio Banco Central? A Polícia Federal deflagrou a 10ª fase da Operação Compliance Zero, revelando detalhes chocantes da atuação coordenada para atacar instituições e obter informações sigilosas. O publicitário Thiago Miranda, dono da agência MIT, é um dos alvos, suspeito de contratar influenciadores para campanhas de difamação e de elaborar dossiês sobre figuras importantes do mercado financeiro, como o presidente do Itaú, Milton Maluhy Filho. As investigações expõem a periculosidade da organização, que operava com contornos de máfia, utilizando ameaças e assédio para manipular a opinião pública e silenciar críticos. A Revista Oeste segue atenta a mais este escândalo que abala o setor financeiro e a liberdade de imprensa no Brasil, mostrando a face oculta de um poder que se acreditava intocável.
  
  Acompanhe no Jornal da Oeste a análise completa sobre as ramificações dessa máfia bancária, que, segundo o ministro André Mendonça, demonstra um 'grau de periculosidade' alarmante. A revelação de que Daniel Vorcaro, do Banco Master, solicitava levantamentos sobre concorrentes e que a organização tinha informantes em órgãos como PF e Banco Central, levanta sérias questões sobre a segurança de dados e a integridade de nossas instituições. Este caso é um alerta sobre os perigos da corrupção e da intimidação no Brasil.
  
  #revistaoeste #jornaldaoeste #máfiabancária
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=VoUIVEX_jdE
---
Começo essa edição contando para você que a Polícia Federal deflagrou nesta quinta-feira a 10ª fase da operação compliance zero, que investiga a atuação coordenada para atacar o Banco Central, intimidar jornalistas e obter informações sigilosas. Um dos alvos é o publicitário Thiago Miranda, dono da agência MIT. A empresa teria contratado influenciadores para uma ação de marketing de guerrilha em favor do Banco Master e contra a liquidação movida pelo Banco Central. Celulares e equipamentos eletrônicos foram apreendidos durante a operação. As investigações também revelaram mensagens em que o executivo do Banco Master, Daniel Vorcaro, pede a elaboração de um dossiê sobre o presidente do Banco Itaú, Milton Malu e Filho. Na conversa, Vorcaro escreveu:

"Abre aspas, estou precisando fazer um levantamento do Milton. Está me causando muito problema." Fecha aspas. Miranda então respondeu: "Abre aspas, deixa comigo, fecha aspas". Numa outra mensagem, Thiago Miranda afirmou aspas novamente. Passando o carnaval, falamos:

"Estou com tudo pronto do Milton, mas quero fazer da mesma forma, soltar por outro veículo", fecha aspas. As conversas foram citadas pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, na decisão que autorizou as buscas contra o publicitário. Os investigadores também encontraram um dossiê com informações confidenciais sobre Milton Filho e a mulher dele, Camila Morete. Hora de receber nosso time de analistas aqui no telão. Quem chega e faz parte aqui dessa nossa missão de deixar você bem informado até às 10 horas da manhã. Berenice Leite,

Guta Pine, ótima sexta-feira para vocês. Sejam muito bem-vindas. Bom dia, Guta. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, Berenice.

Fazia tempo que a gente não se encontrava aqui nessa primeira hora. Bom dia, professor Suana, toda a nossa querida audiência. Vamos lá. >> Muito bem. Bom dia. Que bom que você

chegou, Guta Pini, que bom que você também chegou. Berenice Leite, bom dia. Boa sexta-feira para você. Bem-vinda. >> Bom dia, meus amigos. Daniel Guta tava

fazendo falta. O chat sempre fica perguntando de você, viu? Bom dia também pro professor Suano e toda a nossa audiência. Sextestou, vamos nessa. >> Sexou, vamos nessa, porque na quinta-feira a gente já viu como é.

Então vamos tratar da repercussão nessa manhã de sexta-feira agora, né, Berenice Guta e Marcelo Suano. Começo por você, Berenice, porque nessa ordem de busca e apreensão de ontem, nessa operação, o ministro André Mendonça destacou, abre aspas, o grau de periculosidade da organização, conferindo-lhe contornos de máfia fecha aspas. Contornos de máfia. Essa é a maneira pela qual aí o André Mendonça definiu aí a ação do grupo de Daniel Vorcaro. Diga, Brenice.

>> Tornos de máfia é uma forma elegante, né, de falar coisa de gangster, né, de mafioso, porque imagine, né, o nós temos ali como alvo de uma investigação no sentido de, olha, descubra alguma coisa sobre ele. o presidente do Itaú, que em tese seria um concorrente do Banco Master. E a época, segundo as investigações da Polícia Federal, quando Vorcaro teria solicitado ali que fizesse um levantamento, vasculhasse a vida eh do presidente do Itaú, ele estaria fazendo declarações, estaria de alguma forma articulando nos bastidores, né, reclamando justamente da atuação do Banco Master, que de forma muito estranha acabou ali crescendo, né, e a gente sabe hoje a forma estranha que tudo isso ocorreu, né, fazia maquiagens dentro da sua liquidez, usava eh valores do próprio dos próprios precatórios, comprava por um valor, colocava outros, os fundos de investimento, enfim, eh o máster era uma fraude, né? Era uma ilusão para aqueles que investiam e achavam que teriam um retorno ali acima de 114%. E é claro que os grandes bancos ficaram incomodados com isso. Até mesmo, Daniel,

o fato de um banco considerado até eh de um porte pequeno em vista do dos principais, né? Eh, por ele estaria sendo contemplado para ser ali eh o depósito de fundos de previdências de tantos estados, Rio de Janeiro, próprio Amapá, né? Enfim, tudo isso chamou atenção eh não só do mercado financeiro, como dessas instituições. E ao passo que eles começavam ali, né, a a se articular nos bastidores, Daniel Vorcaro dava ordens a esse rapaz, né? Nem sei se posso chamá-lo assim. rapaz, também acho

que é uma forma elegante. Não sei inclusive eh se essa decisão talvez poderia ser o caso de se estender para uma prisão preventiva, porque ele atuava aqui mesmo depois que o Daniel Vorcaro foi preso no ano passado, eh, o dono da agência MIT, era uma espécie de capanga, né? Ficava ali vasculhando a vida do das pessoas que incomodavam, inclusive de jornalistas. do caso da Malu Gaspar também, eh, a gente lembra para poder ilustrar tudo isso, mas ele tá aí na mira da Polícia Federal e ontem essa operação nos pegou de surpresa, algo assim que não é de não é muito comum no meio da tarde, talvez porque a informação poderia vazar, né? E hoje de manhã, talvez seria a o momento em que nós estaríamos comentando o a operação sendo deflagrada, mas isso parece que foi até antecipado, porque Daniel Vorcaro tinha eh informantes em todos os lugares dentro do do sistema de invasão que eles tinham ali como alvo o próprio Ministério Público Federal, a Interpol, né, o sistema da Polícia Federal e no Banco Central também servidores, pelo menos dois deles já identificados que tão também davam informações privilegiadas ao ex-banqueiro. Agora,

Daniel, vamos acompanhar o avanço dessas investigações, porque, como eu disse, eh acho muito estranho o fato eh do dono da agência MIT, que fazia esse trabalho de levantar informações dessas pessoas ainda estar em liberdade. >> Gutapini, queremos te ouvir. Então, Berenice, eu acredito que a questão de tempo também uma deflagração de outra operação para a prisão preventiva desse Thiago Miranda, porque conforme descrito aqui na decisão do ministro André Mendonça, essa operação de busca e apreensão acontece agora porque anteriormente eles não tinham ainda identificado ã uma participação mais efetiva do Thiago Miranda. Inclusive essa busca e apreensão, ela acontece depois da divulgação daquelas notícias, dando conta do levantamento de dados ali da Malu Gaspar em relação à sua família, até os seus dados financeiros. Mas essa operação, ela não foi baseada nas notícias. É importante isso ficar claro,

porque o Supremo Tribunal Federal, em tempos passados já fez buscas e apreensões, já autorizou buscas e apreensões apenas com base em manchetes, em notícias. Não foi isso que aconteceu. A Polícia Federal tinha ali os dados que embasaram essas notícias e por conta disso foi deflagrada essa busca e apreensão. Com que objetivo? Entender de fato qual é a participação do Thiago Miranda em todo esse esquema, porque ao que tudo indica, até agora, pelo menos, ele não era apenas um publicitário, ele tem um papel fundamental na intimidação dessas pessoas. Então essa busca e

apreensão busca justamente coletar esses dados e ver até onde vai a atuação dele. E a depender do que se encontrar nessa documentação, na nuvem, em celulares apreendidos, computador, aí eu acredito que haverá sim uma prisão preventiva deflagrada, até porque muito se fala desse projeto DV, o projeto Daniel Vorcaro, para contratar influenciadores, para, enfim, difamar lá o Banco Central e colocar o Banco Master como a grande vítima desse esquema. Mas isso é o que tem menos importância. Se a gente parar para pensar, você angarear ali pessoas para fazerem postagens na internet e manipular a opinião pública. O mais grave é o que tá apontado aqui na decisão, é que em tese esse eh esse contato com os influenciadores, ele tinha também ali por trás ameaça, uma conduta de assédio para conseguir angarear essas pessoas. E, ao que tudo

indica, esse Thiago Miranda tinha um papel central em tudo em tudo isso. Ele fazia o levantamento sobre a vida das pessoas para trazê-las para dentro dessa organização criminosa. Esse é o grande crime que pode estar aí por trás de tudo isso e a própria invasão, né, dos celulares e e-mails das pessoas para poder fazer as ameaças e os assédios. Ah.