---
video_title: "OESTE COM ELAS 17/08: FLÁVIO LANÇA CAMPANHA | JANJA LANÇA JINGLE | CBV MUDA REGRA DO VÔLEI FEMININO"
video_id: b-RFOx9zzmg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b-RFOx9zzmg
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/s2sW7fl8_9s
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
O

>> [música]

[música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população [música] não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

[música] >> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

>> [música] >> Oeste com elas. [música] >> Oeste com elas no ar. Bom dia. Segunda-feira, hoje 17 de agosto de [música] 2026. Sejam todos bem-vindos por aqui. Já sabem que estamos de

segunda a sexta ao [música] vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste, no X, na [música] TV Samsung Plus, canal 2045 e no canal 215 da OITV. Também comigo hoje aqui no estúdio Paula Camacho, Bianca Palharim no telão de forma remota ao vivo também, como faz todos os dias. Ludmila Lins Grilo, bom dia Ludmila, conectada já. Boa semana pra gente. >> Tudo bem? Bom dia, Bianca, querida Paula

e toda a audiência do Oeste com Elas. Boa semana para todo mundo. >> Boa semana para todos. Nossa querida audiência que já vai chegando aqui no YouTube da Revista Oeste, deixando um olá, um bom dia, uma mensagem carinhosa, contando pra gente de onde nos acompanha. bom comecinho de semana, um fim de semana agitado, especialmente domingo.

Mas aqui estamos nós, [risadas] >> aqui estamos nós, firmes e fortes e levantando mesmo essa bandeira do verdadeiro poder, porque é o poder de pensar que a gente sabe, isso muda vidas, isso traz uma nova perspectiva, uma visão de futuro. E que bom que aqui temos uma audiência extremamente qualificada que se permite todos os dias pensar. Bom dia, Adri. Bom dia, Paula. Bom dia, Dra. Ludmila. Bom dia a você,

nosso [música] querido espectador, que tá ligadinho aqui no Oeste com elas. >> É isso. E o que não faltam são assuntos, né, notícias, destaques pra gente analisar juntos, refletir, [música] tentar entender bem aquelas informações que mexem com o nosso dia a dia, com o futuro [música] do Brasil, especialmente Paula Camacho, neste ano eleitoral. Bom dia. Um domingo com início oficial de campanhas por algumas capitais do país.

Você certamente esteve acompanhando. Já vamos começar, aliás, essa edição de hoje falando um pouco sobre as movimentações de Flávio no Rio, Lula em São Paulo, Renan Santos também na capital paulista. Bom dia, bem-vinda. >> Bom dia, querida Adre, Ludmila, Bianca. Bom dia você que está aqui conosco. Seja

bem-vindo ao West Comas nesta segunda-feira. Mas antes de mais nada, eu gostaria de dar um feliz aniversário para a pessoa mais maravilhosa que existe neste planeta, que é a minha filha, que está fazendo 5 anos de idade. Então, eu só queria dar essa pequena e singela homenagem a ela, que eu amo muito. Eu sou muito, muito feliz em ser mãe da Lorena. Mas eu gostaria de dar um bom dia, aquele bom dia caprichado também pro nosso chat, o chat. Você que

está todos os dias aqui acompanhando as notícias, acompanhando os nossos comentários, acompanhando [música] a política num ano tão importante como é o ano de 2026 com essas eleições [música] memoráveis. Bom dia para vocês de da França, de Cotia, de Mogiro Iguaçu, da Filadélphia, de Balneário Camburiú, de Joinville, Porto Alegre, de São Paulo do Rio de Janeiro, de Boston, de Leme em São Paulo, de Ferrag de Vasconcelo. Sejam todos muito bem-vindos. Vamos pr as notícias que hoje tem muita coisa [música] importante pra gente comentar. >> Vamos nessa. Estamos juntos. programa

que vem aqui abrindo a nossa programação matinal na revista Oeste. Querida Lorena, filha da Paula Camacho, completando cinco aninhos. Então, muitas felicidades, feliz novo ano, a gente adora você, Paula, [música] eh, quer trazer pra gente um pouquinho de alguns dos principais destaques dessa edição e na sequência [música] eu começo então com um evento de Flávio em Copacabana. É para já, querida Adriana, no programa de hoje, Flávio Bolsonaro dá largada na campanha da presidência da República, oficialmente na campanha eleitoral. Adri, e o que que a gente pode destacar da campanha este ano?

>> A gente vai falar que justamente nesse comício em Copacabana também o Flávio trouxe um discurso bastante completo, um discurso duro sobre segurança, economia e política externa. Paula, teve Lula também lançando oficialmente a campanha A reeleição foi em São Paulo. >> Isso. Lula também lançou oficialmente a campanha A reeleição aqui em São Paulo ao lado de aliados como Benedita da Silva e a senhora Janja da Silva, que apresenta um novo jingle com participação do cantor Cléber Lucas. E também temos um homem que é alvo de busca e apreensão em Juiz de Fora após uma publicação interpretada como ameaça ao senador Flávio Bolsonaro. E ainda a

NPD determina a suspensão das transmissões ao vivo do Discord no Brasil e abre o debate sobre os limites da regulamentação das plataformas digitais. Tudo isso e muito mais agora no este com elas. Vamos nessa, então. Candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL, deu início oficialmente à campanha eleitoral neste domingo no Rio de Janeiro. O primeiro compromisso foi um comício na praia de Copacabana, zona sul da capital fluminense, ao lado do vice na chapa, Alfredo Gaspar, do candidato ao governo do Rio Douglas Ruas e de familiares, Flávio subiu ao trio elétrico e discursou para apoiadores. O senador

também reproduziu um áudio do ex-presidente Jair Bolsonaro que pediu aos apoiadores união e patriotismo. Durante o discurso, Flávio afirmou que o Brasil perdeu a soberania, principalmente na área da segurança pública. O candidato defendeu que facções como PCC e Comando Vermelho, além das milícias, sejam classificadas como organizações terroristas. A gente tem esse trecho. Fuzis continuam entrando pela fronteira do Brasil com a Bolívia, assim como as drogas que vem parar aqui no Rio de Janeiro, vão parar no Amazonas. Eu te pergunto, quem tem

soberania aqui no complexo do alemão? O governo ou o comando vermelho? Um governo que não tem a capacidade e não tem também a vontade de defender a soberania de quem mora aqui no Brasil, não tem condições de manter soberania sobre o seu próprio território. Ou tá fechado com crime organizado ou é muito incompetente. E eu quero começar dizendo o seguinte: eu vou resgatar a soberania do Brasil porque eu vou tratar PCC, Comando Vermelho e Milícia como organizações terroristas.

Bom, tá aí. A gente estava acompanhando então justamente esse momento em que Flávio aproveita ali o palanque no Rio de Janeiro em Copacabana. Muita gente acompanhando Ludmila Lins Grilo para pegar esse ponto que é um ponto fraco do atual governo e um dos principais assuntos que devem ser tratados nessa campanha no país. Segurança pública, organizações criminosas, facções perigosas, especialmente PCC, Comando Vermelho, que já agem internacionalmente, agora classificadas como organizações terroristas poros Estados Unidos. Então, essa fala do Flávio Bolsonaro, ela deixa o Lula numa situação muito desconfortável, porque o Flávio diz com todas as letras que ele vai tratar sim essas organizações criminosas como terroristas, a teor do que já aconteceu agora recentemente aqui nos Estados Unidos, que consideraram essas facções formalmente como organizações terroristas. Então o Flávio ele vai

seguir nessa linha que era a mesma linha do pai dele, o Jair. Então a segurança pública vem como um ponto muito forte nessa campanha de 2026 e quem mora nas grandes cidades sente mais isso do que as pessoas que moram no interior, que normalmente são cidades um pouco mais tranquilas. Então, quem mora nas grandes cidades e tem muita gente que mora, vai ficar muito seduzido com esse discurso e a gente espera que todo ou esperava que todos os candidatos tivessem essa mesma atenção com as organizações criminosas, mas infelizmente da parte da esquerda a gente não encontra esse mesmo empenho, essa mesma intenção de colocar as coisas nos eixos. do Lula, pelo contrário, ele sempre resistiu bravamente a colocar o PCC, o CV e qualquer organização criminosa na qualidade, organização terrorista. E a gente pergunta, por que será que ele não tem essa intenção?

Porque não tem uma resposta muito plausível, muito aceitável, que a gente consegue engolir como sendo uma resposta razoável. não existe. E o Lula então parece que fica protegendo. Isso é o que faz parecer pro público, para quem tá de fora. Mas eu queria registrar que Copacabana, né, o reduto dos dos Bolsonaros e o Flávio conseguiu ali no primeiro momento fazer um comício grande, na minha opinião, e registrou ali, ó, até as imagens estão mostrando ali, muita gente, pessoal de verde amarelo. Então, a campanha começou

agora, então começou o bang. Abriu-se a porteira. A gente vai ver muito agora daqueles candidatos que vão começar a pipocar, candidatos desconhecidos, inclusive pipocando com memes. E agora vai começar o bang bang até a eleição. Vamos ter muitos momentos engraçados e espero que a gente pelo menos consiga se divertir um pouco durante essa campanha, embora seja coisa séria, mas a gente sempre acaba dando boas risadas. Mas aí

no caso do Flávio, tá de parabéns esse início aí começou bem, começou com uma boa fala e começou botando muita gente em Copacabana. Verdade. E Bianca, justamente a Ludmila destaca esse ponto. Flávio Bolsonaro aparecendo bastante descontraído e à vontade no trio elétrico fazendo o discurso e pegando nesse ponto que mais uma vez reforço, é uma falha do governo Lula, tanto nas negociações e conversas com os Estados Unidos, quanto no combate direto e bastante claro ao crime, à criminalidade, à violência por todo o Brasil. Eh, e algo que é da expectativa também do povo brasileiro é esse posicionamento marcante, incisivo, sabe? ir mesmo para

cima dessas organizações que são extremamente articuladas, que estão entranhadas em diversas camadas da sociedade e que estão também no poder no nosso país, no poder político, no poder judiciário. Tô falando aqui das organizações, né, que hoje já são eh configuradas como terroristas, PCC, CV. E a gente sabe que é isso um caminho, o povo brasileiro vê esse como um caminho possível e talvez o único, não é? Porque se depender do que é essa ação aqui dentro do país, vemos que, por exemplo, assim, né, eh, como teve na pandemia, que a que o o a polícia não podia eh subir o morro, por exemplo, não podia entrar ali em locais que são dominados pelo crime, o que fez com que só se expandisse, né, o poder e a e a atuação nesses locais. O Flávio ele tem mesmo o que falar, porque é disso que o povo quer ouvir. É, é exatamente sobre o

que tá aí. Vamos, vamos olhar paraa questão dos preços e a questão da segurança pública. Agora, engraçado, né, o Lula falar, claro, mais o quê? Um ministério, óbvio, não é? Já tá querendo criar mais ministérios, minha gente. É

mole isso. Agora tem uma coisa que eu ouvia do meu pai, né? E muita gente aí conhece que é um ditado que fala mais ou menos assim: "Eh, quem não fez quando pôde, não fará quando puder". O PT tá há 20 anos no poder e o que fizeram? Então, me diz, "Farão quando puderem?" Porque

já puderam, já poderiam ter atuado, já poderiam ter feito alguma coisa e não fizeram, é agora que vão fazer? Então, só se a gente fosse muito ingênuo. Eu sei que o povo brasileiro realmente carece às vezes, não aqui a nossa audiência, mas grande parte tem uma memória fraca demais, [limpando a garganta] frágil, não é? E isso é comprometedor porque reverbera ali nas urnas. O povo se deixa levar por promessas vazias, como essa promessa, a promessa de que vai acabar com o crime organizado. Mas volto a dizer, quem não

fez quando pôde, fará quando puder. Óbvio que não. >> É, a gente também destaca aí o Flávio Paulo usando a camiseta O Brasil vai vencer, que foi uma camiseta parecida com a usada por Jair Bolsonaro a época do atentado, quando sofreu a tentativa de facada. Inclusive, já vamos falar sobre ameaças de morte para cima de Flávio, ações da Polícia Federal agora tentando proteger oficialmente também os candidatos à presidência. Já tem um caso registrado de um homem que fez ameaças a Flávio e também Lula chegou de helicóptero ao evento dele. Flávio aí

nessa imagem aparece de colete a prova de balas embaixo da camiseta. Renan Santos usou colete a prova de balas em cima do da própria camisa durante evento. E também a gente se lembra quando o Flávio já relacionou de alguma forma, falou de alguma forma sobre alguma possível ligação entre PT, Lula e exatamente falávamos aqui sobre algumas facções criminosas. >> Pois é. É, inclusive, eh, teve a notícia essa semana que o TSE pediu a suspensão de um vídeo de Flávio Bolsonaro, na qual ele relacionava o presidente Lula a facções criminosas. tiveram uma vota

teve uma votação ali no TSE e os dois únicos ministros que votaram contra a suspensão foi justamente Nunes Marques e André Mendonça. A a base do governo PT, pessoal que entraram com esse pedido disseram que ele fez campanha antecipada e que também e teria criado essa associação que não é verdade. Mas gente, vamos lembrar, quem faz esse tipo de associação não é o Flávio Bolsonaro, gente, é o próprio presidente Lula. Quando o presidente Lula se recusa a classificar as organizações criminosas e facções criminosas como terroristas, ele tá criando essa associação. Quando tivemos o áudio vazado dos criminosos dizendo que o PT tinha diálogos cabulosos com as facções criminosas, é justamente essa associação que a população cria em relação ao Lula.

Quando o Lula vem a público e diz que o traficante é vítima do usuário, ele cria essa associação. Quando o presidente Lula diz que agora o Brasil será respeitado mundialmente no crime organizado, ele cria essa associação. Então não é o Flávio Bolsonaro que criou uma associação entre Lula e as facções criminosas. foi o próprio presidente Lula com suas falas e as suas atitudes. Veja, quando o presidente Lula ingressou na presidência da República pela primeira vez em 2003, nós não tínhamos 88 facções criminosas, nós não tínhamos 1 qu4arto da população vivendo sob o comando dessas facções, mas agora nós temos. Pois então, depois de 20 anos de

PT, esse foi o combate à violência e à facções criminosas que nós temos. Elas cresceram de tal forma que agora os Estados Unidos se unindo a diversos outros países que sim querem combater essas facções criminosas, agora estão fazendo o trabalho que deveria ser ter sido feito pelos nossos governantes e que não foi feito e que aparentemente, mesmo pedindo para que seja feito esse trabalho de combate às facções, eles se recusam a classificá-los como terroristas, o que a maior parte da população Sim. vire sobre o terror deles e os considera terroristas. Então o Flávio ele vai nessa linha muito muito muito de uma modo muito inteligente, porque a população está pedindo pelo amor de Deus façam alguma coisa para nos proteger, porque isso é um direito constitucional de cada um de nós brasileiros. O governo não tem esse poder, não está conseguindo entregar a segurança que o povo precisa.

E o Flávio vai na ferida. Eu vou conseguir negociar com os Estados Unidos, eu vou conseguir classificar essas organizações criminosas como terroristas, eu vou conseguir combater e eu não tenho rabo preso. Ou seja, ele vai no discurso do que no sentido que a população está pedindo, no sentido de que eu vou entregar a segurança que você precisa. Bom, e afinal de contas, o post de Flávio teve que ser eh removido, que associava a imagem do governo, o nome do governo a essas facções criminosas. Inclusive, por votação no TSE, apenas Nunes Marques e André Mendonça votaram para que Flávio não precisasse remover. Já os outros então ministros

acabaram votando pela remoção do post. E essa é a última decisão até o momento. Então, daqui a pouco a Paula citou também sobre relações internacionais. O correspondente Van Cléber falava no Jornal do Oeste, primeira edição, que Donald Trump não estaria querendo ou atendendo as ligações de Lula, hein? Pois é. Agora Lula tentando correr atrás

e já não consegue mais aquele canal de comunicação necessário. E daqui a pouco a gente traz detalhes também sobre a possibilidade de o governo dos Estados Unidos voltar a aplicar algum tipo de sanção ao ministro Alexandre de Moraes e também à empresa dos seus familiares devido ao caso do jornalista do Maranhão. Ainda então no comício de Flávio, na política externa ou sobre política externa, o senador afirmou o candidato à presidência ter condições de negociar com grandes potências e disse ser o único capaz de se sentar à mesa com Estados Unidos, China, Israel, países do Oriente Médio, Índia e Argentina para buscar acordos comerciais favoráveis ao Brasil. O Brasil vai vencer porque eu sou o único candidato que tem credibilidade e tem capacidade de resgatar a credibilidade do Brasil perante o mundo. Porque eu sou o único que pode sentar com os Estados Unidos, com a China, com o Israel, com o Oriente Médio, com a Índia e com a Argentina, e fazer os melhores e maiores acordos comerciais pelo bem da nossa nação.

É, Ludmila Lins Grilo, você mora nos Estados Unidos, essas relações internacionais complicadas do governo Lula, como por exemplo com o governo norte-americano, será que, como diz Flávio, ele é o melhor candidato para tentar essa negociação que Lula já comprovou que não consegue? Quem seriam então outras opções? entre Flávio e Lula, que são os dois principais candidatos, os mais eh os que ocupam as primeiras posições nas pesquisas eleitorais. Entre os dois, eu acho que não há dúvidas, né? Não há dúvidas de com quem o Flávio faria, né?

Teria relações diplomáticas e comerciais e com quem o Lula teria relações, né? O Flávio, com certeza, como ele falou, ele vai teria relações com Estados Unidos, Israel, com o mundo ocidental como um todo, enquanto o Lula, ele fica ali mantendo aquela relação estreita com a China e tentando desmerecer, achincalhando, debochando dos Estados Unidos. Então, existe aí uma clara divisão entre Ocidente, Oriente, quem é que está do lado ocidental, quem é que tá no bloco comunista, a gente consegue ver muito claramente essa divisão. E é nesse ponto que o eleitor ele deve se pautar para escolher ali o o que mais representa a sua visão de mundo. Então, se o sujeito é comunista, se o sujeito gosta da Rússia, gosta da China, gosta de Cuba, se sente atraído por esses assuntos, por essa forma de ver o mundo, ele vai votar no Lula. Agora, se o sujeito é

capitalista, gosta das relações do Ocidente, ele vai votar ou no Flávio ou nos demais candidatos. Só que o Flávio aparece aí em primeiro primeira posição dentre os demais candidatos da direita. Então, a disputa no momento parece tá entre esses dois candidatos. Então, é isso aí. O Flávio, de fato, ele não mente quando ele diz que ele que ele é o único. Só que, pelo que eu tô

entendendo, ele tá falando entre ele e o Lula. Os outros, a gente não sabe, eles não têm essa relação internacional porque eles nunca ocuparam cargos, cargos, eh, cargo de presidente da República, assim como o Flávio. Mas o Flávio já teve esse essa ambientação, digamos assim, internacional, na medida em que ele já frequentou o gabinete do Trump, ele já foi a Israel na esteira do que o irmão dele, Eduardo Bolsonaro, construiu durante os últimos anos. Então o Flávio já tem esse esse histórico recente de visitas internacionais, enquanto os outros ainda não têm. E o Lula tem mais com aqueles países que a gente já conhece, que são os países do bloco comunista. Então ele não mente

quando ele faz essa afirmação. >> Perfeito. Olha, eu tava aqui comentando com a Paula Camacho que a gente tem alguns trechos ainda de Flávio Bolsonaro. Daqui a pouco um trecho também do lançamento da campanha de Lula. A Paula tava dando risada aqui sobre a participação de Janja cantando e lembrando aqui de umas trocas de mensagens entre nós. Eh, Janja se

sentindo uma rockstar naquele evento, se consagrando-se. Bom, eh, Bianca, daqui a pouco também a gente fala sobre, Flávio, citando sobre economia e endividamento, mas ainda sobre relações internacionais, esses pontos que a Ludmila trazia e aquele movimento que se diz, né, de azular o a América do Sul, a América Latina, o olhar dos Estados Unidos para isso, para os países que estão aliados à democracia ou não, e as amizades vermelhas que Lula vai fazendo e as azuis que ele vai evitando e afastando daqui. De qualquer forma, está acontecendo esse movimento na América Latina, né, de novos países quererem tirar líderes já há muito tempo no poder de esquerda para pôr líderes de direitos de esquerda não resolveram e a prática mostrou. >> É, e tá tá já escancarada essa esse não funcionar da do comunismo, né, da ideologia eh desse dessa militância também comunista. Isso tá destruindo e destruiu já muitos e muitos países e o povo tá cansado, tá exaurido. A verdade

é que também se sente muito, grande parte aí da população se sente explorada até, né? se sente eh desesperançosa e é uma esperança, sem dúvida, isso traz uma esperança. Aí o bolso, o Flávio, né, ao trazer essa bandeira, porque vira uma bandeira, esse relacionamento, né, essa articulação que ele pode ter com Washington, afinal de contas, o o Lula ele queimou a ponte, ele queimou qualquer conexão amistosa, então sempre vai ter aquele aquela aquele ranço, né, aquele clima pesado por conta justamente das falas do Lula, porque o Lula ele provocou muito, ele insiste em provocar Ele insiste em falar, não é, de contra os estados unidenses, como se fosse uma grande bandeira, né, da esquerda, essa coisa da soberania nacional. e sabemos que não é, nunca foi, mas agora virou, né, até por conta de, na cabeça de, né, deles, eh, virou uma uma coisa que tá dando popularidade. Então, virou essa bandeira e a defesa, né, esse nacionalismo virou uma das pautas da esquerda, por incrível que pareça, não parece estranho até porque afinal de contas eles sempre foram contra o patriotismo e agora virar com essa de, né, ser eh uma bandeira, ser uma causa pela qual lutar, só que luta por essa causa, destruindo também a as a economia e fazendo com que o povo seja prejudicado com tarifas e mais tarifas.

Não dá muito para entender, né? Não dá para entender a lógica. A gente viu também, né? E nas redes sociais tá assim cheio desses desses vídeos que mostram diversos diversos ônibus contratados, né? caravanas contratadas para encher ali o lugar onde o Lula iria dar sua sua eh daria start a essa campanha que agora oficialmente começou. E ele não tem

muito do que falar, né, gente? Ele vai falar demais do mesmo, como a gente já viu. Ele vai falar que quando, enquanto, se ele chegar ao fim do mandato, né, com o o brasileiro tendo café para tomar, tendo pão para comer, aquela mesma ladaainha que foi há 20 anos atrás, esse é o Lula. E o povo já tem percebido. Nós temos aqui também esperança de que as coisas vão começar a ficar mais tensas, mais densas também, mas sem dúvida que essa é uma das grandes bandeiras que o Flávio Bolsonaro ele pode levantar. essa

ponte, essa conexão, não é, com grandes países aí, Israel, entre eles e Estados Unidos, os países que são da marca ali, né, a um timbre azul e não vermelho. >> Grandes nações certamente consegue ter esse contato, essa comunicação. Já comprovou isso, né, algumas vezes com o Milei, com o Netaniarro, com o Donald Trump. Paula Camacha, então, até agora a gente passou no comício, a Bianca falou de bandeiras, segurança pública, relações internacionais, questões de Lula, Donald Trump, organizações criminosas e, claro, super necessário, Flávio também acabou falando sobre questões financeiras do país e da população. >> Pois é, o candidato Flávio Bolsonaro também abordou a economia e o endividamento das famílias, um algo muito importante hoje em dia. O

candidato disse que milhões de brasileiros estão enfrentando dificuldades para fazer as compras do mês. Vamos ouvir. >> A gente tem >> Mas o povo brasileiro tá sofrendo na mão desse atual governo. Imagina a situação. O povo brasileiro endividado. Como tá?

São mais de 80 milhões de famílias de pessoas endividadas. Se coloquem no lugar de um pai de uma mãe que tem R$ 200 contadinho para ir no mercado com a sua filhinha. Bota o leite no carrinho, bota o arroz, bota o feijão, bota uma fralda, bota o sabão em pó. E essa filhinha pede: "Mamãe, posso levar um pacotinho de biscoito, posso levar um danoninho". E aí na hora de passar as compras do caixa, passa o leite, passa o arroz, passa o feijão, passa a fralda.

Aí quando passa o sabão em pó, acabou o dinheiro. E esse pai, essa mãe tem que virar pra sua filhinha e dizer: "Essa vez não vai dar para levar o seu Danorinha, o seu biscoito, devolve na prateleira". E você sabe por que isso acontece? Isso acontece porque o governo é gastador, porque o governo Lula tá endividando o país e tá endividando junto as famílias brasileiras. É um governo que a todo momento mete imposto no lombo do povo para aumentar a arrecadação.

>> Com isso, aumentar sua receita e gastar ainda mais. A consequência é inflação, a consequência é endividamento. >> Ô Flávio Bolsonaro, senhor está equivocado. Isso não é a realidade. É só uma sensação. É uma sensação que as

coisas estão caras, não é a realidade. Mas brincadeiras à parte, vamos à realidade. Esse final de semana eu estava comentando com o meu marido que como que as pessoas estão conseguindo comprar alguma coisa e sobreviver. Porque veja, a inflação ela é muito acumulada dos últimos anos, é muito superior a aumento da do da renda do cidadão brasileiro. Ou seja, essa conta não tá fechando. Quando o cidadão chega

no mercado com R$ 100, ele não consegue fazer a compra do mínimo necessário, isso aí causa uma avalanche de problemas na vida da pessoa. Não é só problema financeiro, eles trazem problemas emocionais, problemas de saúde, problemas em diversas áreas, diversas áreas da vida. Ou seja, o Flávio Bolsonaro, quando ele pega esse tipo de ponto tão importante e tão primordial na vida dos brasileiros, assim como é a segurança pública também, ele vai no coração do problema. E veja, o o Lula, ele não tem como justificar, veja, ele está no poder, o PT está no poder há quase 20 anos. E as piores crises que o país já passou era justamente quando o PT estava no poder. Estão estão

comparando esse Lula 3 ao Dilma, ao tamanho da gravidade econômica que nós estamos passando. O Lula vai fechar esse terceiro mandato com recorde de dívida pública, recorde de impostos, recorde de arrecadação e mesmo assim recorde de déficit. Olha o problema que nós estamos entrando e como é possível que nós tenhamos recordes de arrecadação e mesmo assim temos um recorde de déficit. Para onde está indo esse dinheiro? Para onde está indo o dinheiro que a população está pagando? Para onde está indo o

dinheiro dos 37 aumentos de impostos dos últimos 3 anos? A população sem perguntar isso, porque é por conta desse buraco que o próprio presidente Luis está criando na nossa economia. que a inflação explodiu. É por conta da gastança do governo que as contas do governo estão aumentando exponencialmente e com isso o a dívida das pessoas também aumenta. Ou seja, tudo que envolve economia hoje em dia é justamente por conta do presidente Lula.

E se a se o povo não tem condições de ir ao mercado e comprar o básico, a população tem que entender que a culpa disso é sim do governo atual. >> Ô, Lodmila, algumas mensagens pesadas, tristes aqui no site, no chat, perdão, como, por exemplo, há anos que não sei o que é usar um carrinho para compras, só uso cesta. Lula disse, tá caro, não compra. Já passei por isso e saí do mercado chorando quando o Flávio diz que tem que deixar os docinhos das crianças na hora de passar lá a compra no caixa final e por aí vai. Se você quiser então comentar um pouco esse ponto com relação à situação econômica do país e da população e também a gente comentou há pouco, sei que você quer falar, dar uma palavrinha sobre o TSE, mandar remover o vídeo de Flávio que associa Lula a PCC e Comando Vermelho.

>> Sim, Adriana, eu queria comentar sobre as duas coisas. Vou começar com essa primeira fala do Flávio aí que a Paula acabou de comentar sobre a questão de passar passar no no carrinho, né, passar no caixa e chegar lá com dinheiro contado. E ele começa, o cidadão começa a passar as coisas ali, aí passa um, passa uma dúvia de ovos, passa o leite, passa manteiga, passa aquelas coisas básicas. Aí o dinheiro deu, aí chega na hora de passar o Danoninho da filhinha, aí já não dá, já não consegue, aí tem que deixar o Danoninho de fora. E quem, especialmente quem mora em lugares mais humildes, eu, pelo menos, eu morei muitos e muitos anos da minha vida no subúrbio do Rio de Janeiro. E eu posso dizer que eu já vi

isso acontecer muitas e muitas vezes. Eu tô ali esperando para passar as minhas compras no caixa e eu vejo às vezes na minha frente uma pessoa via, né, uma pessoa muito humilde ali com dinheirinho contado. A pessoa não tem cartão de crédito, ela leva o dinheirinho mesmo em cédulas e vai passando e vai passando, vai passando. Chega uma hora que o dinheiro não dá. Aí ela deixa aquilo ali que restou, deixa ali no cantinho do caixa para depois alguém recolher e voltar pr pra prateleira. Quem mora em

lugares que não são de elite, com certeza já viu essa cena. Eu já vi muitas vezes. Então ele pegou num nervo ali, num nervo de de uma coisa que acontece mesmo, acontece e acontece com muita gente. Então, nesse ponto, eu acho que ele conseguiu atingir o coração de muita gente, né? Eu mesma quando morei no subúrba, eu vi isso acontecer muitas vezes eu lembrei daquelas cenas e dava assim um constrangimento, você fica dá dá uma tristeza mesmo. Então ele pegou

no nervo. Mas passando aí dessa desse comentário sobre essa fala do Flávio, eu queria retornar um pouquinho sobre aquela decisão do TSE que mandou retirar um vídeo do Flávio em que ele estaria fazendo uma correlação entre as organizações criminosas e o PT. A gente viu que nas eleições de 2022 houve assim um excesso de judicialização. Tudo o TSE bloqueava, tudo o TSE censurava. Só que essa censura acontecia sempre contra a direita e a favor da esquerda. E eu lembrei aqui de um caso

gravíssimo que o TSE censurou, na minha visão, de forma irregular. Foi quando as pessoas faziam a associação entre o Lula e os ditadores da Nicarágua, a Venezuela fazia a correlação entre Lula e Maduro, dizia que Lula era amigo do Maduro e quem fizesse essa correlação tinha o post derrubado pelo TSE. E hoje em dia a gente sabe, né, na verdade a gente já sabia daquela época e hoje em dia mais ainda a gente tem certeza de que aquilo era verdade. Então em 2022 houve a censura de falas corretas, de falas verdadeiras. E isso o TSE precisa ficar atento agora para que não se repita.

Então essa decisão do TSE, inclusive que mandou retirar essa fala do Flávio, ela não foi por unanimidade, então houve ali uma divergência. Alguns entenderam que o Flávio estava dentro do seu direito legítimo de fazer aquela fala do jeito que foi feita. Então eu quero saber também se o TSE vai ser tão rigoroso quando o Flávio fizer uma denúncia em contrário. Por exemplo, esse episódio aí agora que tentaram filiar o Flávio ao Partido Missão, a pessoa lá colocou nos dados do Flávio endereço, sei lá, rua dos bandidos, bairro miliciano, tentando fazer ali uma uma correlação do Flávio ao banditismo. Então, se alguém fizer a mesma coisa, só que num vídeo, será que o TSE vai ser tão rigoroso quanto foi agora tirando esse vídeo do Flávio?

Então, eu quero saber se vai ser aplicada a mesma medida, se vai ser aplicado o mesmo rigor. E a gente vai tá aqui para fazer essa ponderação e não deixar passar batido se o TSE começar a se envzar pro lado de lá, pro lado esquerdo, como aconteceu na eleição de 2022. Tomara que não, né? A gente segue com esperança, mas vamos estar acompanhando sim de olho nisso. Seria o mínimo, né? E parece que é pedir muito

que a justiça seja cega em todos os casos, né? Aí aqui, Bianca, realmente de partir o coração, esse tema pegou o pessoal no chat também. Me lembro que em 2018 eu saía do mercado com dois carrinhos cheios. Hoje não consigo encher um sequer. Ontem disse a Regina, fiquei com dó de uma criança que pediu pra mãe comprar chocolate. A mãe

respondeu: "Não tenho dinheiro para isso". A criança baixou a cabeça e ficou quieta. "Eu moro num bairro simples", diz Eliane. Há pouco vi um casal comprando R$ 5 de salsicha para o almoço. É bastante forte. Meu filho hoje

como que é? E eu não tinha dinheiro para ele, foi hoje. E eu não tinha dinheiro para ele comer. Quer dizer, dramas familiares pesados. Aqui, ó, fechei minha pizzaria deixando de gerar 20 empregos e vim morar nos Estados Unidos.

Hoje sou funcionário de uma pizzaria há 4 anos e já construí patrimônio de 18 anos sendo dono de pizzaria do Brasil. Isso é outro tipo de violência que as pessoas estão passando todo santo dia. É essa violência que realmente parte o coração, porque é uma facada no peito, a mãe que não consegue comprar uma bolacha pro filho, um danoninho pro filho, um chocolate pro filho. Isso parte o coração do pai, da mãe. Isso é a realidade de muitas famílias. Na

verdade, oito a cada 10 famílias do Brasil estão nessa situação. E hoje você acorda mais endividado do que ontem. É isso que tá também nos nos assustando, porque é uma bola de neve e não parece ter perspectiva de melhora com o governo que continua falando em gastar, continua falando em criar mais e mais ministérios. Gente, pelo amor de Deus, é sério isso? Porque chega a assustar mesmo, é chocante. Não há qualquer

responsabilidade desse governo, do atual governo, ao olhar para as finanças do país e assumir o que aconteceu, o que tem acontecido, afinal de contas, é um governo gastador. Quantos e quantos milhões em viagens de Lula e Janja? E na verdade ali no no que aconteceu ontem, a gente já viu de novo, de novo a Janja falando em viagens. A Jan já quer continuar, gente, falando aí, não apenas falando, né? Ela quer continuar viajando, conhecendo o mundo.

É, o mundo é tão vasto, né? Mundo, mundo vasto mundo, sabe? Ela mais ou menos desse jeito aí e ela realmente quer continuar nessa pegada, nessa gana de gastar. Afinal de contas, quando Janja viaja, ela leva toda uma comitiva. Mas se fosse só isso, tudo bem. Mas a

questão também vem junto com corrupção, vem junto com diversos ministérios e o povo brasileiro quer realmente que que haja uma mudança, porque não é que o Brasil não tem eh dinheiro, né? Não é que não entra. Claro que com o que tá acontecendo, muitas empresas estão inclusive saindo e muitas fechando, empregos estão acabando, mas não é que o Brasil não tem, tem só que vai eh nesse ralo da corrupção, vai nesse ralo da gastança, vai nesse ralo de um monte de ministério e de empregos e mais empregos que são ali para os companheiros, essas provavelmente promessas, né, que que são feitas nessas alianças aí, esses conchavos em que ah tem um carguinho ali, outro carguinho aqui para para os pra companheirada se alojar. E assim a gente vê que ou o Brasil pega nesse momento aqui e retoma a o seu crescimento, né? O Brasil, quant há quanto tempo a gente ouve falar dessa frase que é assim, né? O Brasil é o país

do futuro. E cadê o futuro, gente? O futuro é agora. Tem que ser agora, porque não tem mais como continuar nessa nessa situação em que o Brasil atualmente se encontra. Imagina isso. É

uma Argentina inteira de endividad no nosso país. Não tem como continuar aqui nessa nesse governo em que não vemos qualquer eh perspectiva de mudança. Então, é muito bom que o Lula fale sobre o que ele quer fazer, porque a gente fica logo já pensando, poxa, mas não fez agora por quê, né? >> E o presidente só enrola falando que a coleta já vai chegar, né? >> A coleta, a coleta tá sempre lá, né?

de vista a coleta, vai chegar e não chega, né? Ou então como ele fala também, né? É o grosso que vai entrar, uma coisa assim, >> vai entrar o grosso. [risadas] >> Falou, ele falou, Lula falou sim, >> sim. Isso é >> uma sequência de de gafes, pérolas negativas que vai tudo para não chorar.

>> A imprensa diz que é deslizes. O >> um sinal disso realmente é, por exemplo, o iFood permitir que você parcele uma pizza. Gente, nós vivemos num país em que as pessoas pedem lanche, pedem pizza, pedem um prato na nos aplicativos de comida e tem que parcelar em duas, três, quatro, cinco vezes. Gente, mais de 1 milhão de pessoas já eh parcelaram suas sua alimentação nesses aplicativos. Realmente, esse é o buraco que nós estamos. Isso é inédito. Isso aconteceu

agora no governo Lula, no terceiro ano. E a gente vai pro break. Mas antes de mais nada, eu gostaria de pedir pr você o seu like. Ó, a gente sabe que tá tudo muito inflacionado, que tá tudo muito caro, mas o like é de graça. O like não tem imposto. O like você pode dar que

não vai tirar de ninguém, não tem aquela coisa, né? Tira um para dar pro outro like. Você consegue dar aqui pro programa. Faz bem para você, faz bem para nós, faz bem paraa revista Oeste, faz bem paraa Democracia e também pro Bom Jornalismo. Então, para um pouquinho agora no break, manda a sua mensagem, daqui a pouquinho a gente vai subir uma enquete para você participar também do nosso programa respondendo a enquete, dando a sua opinião. Mas antes de mais

nada, peço para você que deixe o seu like. Nós vamos pro break na volta. Comício do Lula e dona Janja da Silva cantando. Fica aqui com a gente.

Muitas pessoas [música] sabem da importância do NAC para expectorar. Muitas vezes a pessoa sofre com renite, eh, tudo travado, região do nariz, falta de ar, bronquite, asma. O nac tem o poder de expectorar, dissolve o muco, que a gente chama de catarro, faz uma limpeza no aparelho respiratório. Agora, além disso, ele age no nosso fígado. Ele estimula o seu corpo na produção da gluta que é [música] responsável para expelir todas as toxinas que sobrecarregam o nosso fígado. [música] Esse é o NAC, tem o

poder de limpar o fígado e todo o aparelho respiratório. Eu quero fazer um convite para você começar a usar esse suplemento ligando agora para Lírios 0800787 [música] 1020. Liga agora porque tem uma promoção pela metade do preço e ainda você ganha creatina premium de presente. Ligue agora 0800787 1020. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> He.

De volta por aqui. A gente falava no primeiro bloco sobre o lançamento de campanha de Flávio, comício em Copacabana. E aproveitando ainda o assunto, antes da gente falar um pouquinho também sobre comício de Lula em São Bernardo do Campo, em São Paulo, um homem foi levado para depor em Juiz de Fora, Minas Gerais, depois de publicar uma mensagem interpretada como ameaça ao senador Flávio Bolsonaro. A polícia do Senado cumpriu o mandado de busca e apreensão na casa do suspeito. Segunda investigação, ele escreveu: "Dessa vez deixa comigo, entre aspas, né, em uma publicação sobre a visita de Flávio à cidade, acompanhado de emojis de faca. Materiais foram aprendidos e

serão periciados. O nome do investigado ainda não foi divulgado. Fato é Ludmila Lins Grilo, que Flávio Bolsonaro já veio a público também falar que já recebeu algumas ameaças de morte durante essa campanha. Abro aspas aqui. Vocês estão vendo aí, foi só eu dizer que vou classificar PCC e CV e milícias como organizações terroristas. Já recebi mais

de 100 ameaças de morte. E a gente sabe que a Polícia Federal também começou oficialmente a proteção de candidatos à presidência da República, proteção policial. Alguns candidatos escolheram trabalhar com proteção, segurança própria, outros aceitarem a um reforço da própria Polícia Militar. Mas tendo em vista que viveu o pai dele mais uma vez, né, a gente consegue entender também essa preocupação de Flávio, principalmente também ele tem razão com essas ameaças ao fim da farra das facções criminosas. >> Então, Adriana, o Flávio é claro que ele precisa tomar todos os cuidados possíveis, né, a teor do que aconteceu com o pai dele em 2018, né, parece que foi ontem, mas olha quantos anos já passaram, né? E a ameaça nunca cessa. E

o que eu acho muito engraçado é que nunca esse tipo de ameaça assim tão concreta como esse esse cara aí que foi preso, a gente ainda não tem a identidade dele, né? Parece que ele escolheu lá eh escreveu no X dizendo que agora é com ele, ou seja, se referindo ao a presença do Flávio em Juiz de Fora, que é a mesma cidade onde o Jair tomou a facada. Ele falou: "Não, agora deixa comigo". E colocou aquele monte de emojizinho de faca. Então, a polícia localizou a PF e aí fizeram uma devaça lá no no sujeito, descobriram quem era, fizeram busca apreensão e agora esse sujeito vai ter que responder. Então a

gente não sabe se é simplesmente um militante bravateando ou se realmente fazia algum sentido desconfiar de que ele pudesse realmente fazer aquilo ali que ele tava se propondo. E parece que a capivara dele não era das melhores. Parece que ele já tinha um histórico de violência na folha de antecedentes criminais dele. Então, a se confirmar isso, a gente tá sim diante de um caso que poderia vir a se concretizar em Juiz de Fora mais uma vez. Então, tá de parabéns a PF que descobriu, ou seja, agiu preventivamente, então conseguiu neutralizar esse risco, mas não impede de outras pessoas, de outros malucos, de outros militantes alucinados quererem fazer o mesmo. Então, todo cuidado é

pouco. segurança, colete a prova de balas, não, infelizmente não chegar tão perto de pessoas desconhecidas, porque nunca se sabe se um Adélio vai est lá no meio. Então, tá de parabéns a a PF que descobriu. Mas como a gente sabe, o Flávio Bolsonaro, ele optou por ficar sendo assegurado, ter a sua segurança feita pela polícia do Senado, porque aparentemente ele não tá confiando muito na PF lá do Andrei Rodrigues, então ele preferiu ficar com a equipe dele, do Senado, que já faz a segurança dele, ele já conhece, já tá acostumado. Então, se ele tá sentindo segurança nessa equipe do Senado, que mantenha dessa forma. Mas

esse essa questão de fazer a segurança dos presidenciáveis, de fazer essa segurança preventiva, tentar neutralizar essas ameaças antes, né, pela internet, tão logo elas aconteçam, é um trabalho aí de investigação da PF que deve ser feito realmente, mas a gente vê que esse tipo de coisa nunca acontece com o candidato da esquerda. A gente não vê um Adélio fazendo alguma coisa contra alguém da esquerda. A gente não vê essas ameaças acontecendo contra quem é da esquerda, pelo menos não com tanta frequência e com tanta com tanto potencial de efetivamente se concretizar, como a gente vê com o pessoal da direita. Então assim, é impossível não fazer a correlação com o próprio comunismo, né, que sempre matou milhões e milhões de pessoas. Parece que a morte tá no DNA do comunismo. Então

isso a gente não vê direita. da morte não está no DNA da direita, mas a esquerda aparentemente tem mais elementos ali, indivíduos que enxergam essa saída de matar alguém como sendo algo eh algo razoável a ser feito. É o desespero de quem sabe que não tem, não ganha no debate e precisa simplesmente eliminar o seu inimigo. E um esquerdista nunca nunca nunca desconfie de que isso não pode acontecer. Se eles pudessem matar, né, o comunista, se ele puder matar todo mundo que pensa diferentemente dele, não tenha dúvida de que ele faria isso. Basta você ler

aqueles livros, né, por exemplo, arquipélago Gulag, todos os livros que falam sobre comunismo demonstram esse tipo de índole por parte dos comunistas. Então é sempre essa a opção dessas pessoas, é a morte, é a destruição. >> Consideram como se fosse uma opção, essa barbaridade, né? Muito grave, realmente. Então, só pra gente deixar bem claro, o Flávio disse que essas ameaças aumentaram com relação a ele desde que ele anunciou a intenção de classificar essas organizações criminosas aqui, facções brasileiras como terroristas. A

campanha de Flávio já tinha reforçado a segurança pessoal dele diante do número de ameaças, mas Flávio também passou a usar colete a prova de balas e a ter uma equipe de segurança ampliada. A campanha informou que parte dos casos foi encaminhada para investigações. Paula Camacho, eu falando sobre os presidenciáveis que lançaram oficialmente campanha neste domingo, não tinha dito, digo agora. Teve zema também, né, no norte de Minas Gerais, fazendo campanha por lá, andando pelas ruas, apertando mãos e também caiado em Goiás fazendo carreata. Eh, eles não chegaram a usar colete a prova de balas, realmente só Flávio e Renan Santos também. E sobre a ação da Polícia

Federal agora com o início da campanha, a PF deve intensificar esse monitoramento das redes sociais também, além da segurança direta, física ali, pessoal, dos candidatos, agora a partir de 20, desde 20 de julho já, a corporação vai ampliar o acompanhamento de ameaças virtuais, como aconteceu nesse caso com esse rapaz aí, que seria um tatuador, e fará avaliações diárias também sobre o nível de risco enfrentado por cada um dos presidenciáveis. Pois é, Adriana. Inclusive, esse possível envolvimento das organizações criminosas, como o Flávio mencionou que ele está sendo ameaçado por querer considerar essas facções criminosas como terroristas, não é de agora. Quando a influenciadora Deolene Bezerra foi presa este ano lá por volta de maio, pouco tempo depois, numa live um flanqueiro chamado MC Misa, ele deu um depoimento assim estarrecedor. Ele teria dito: "Se Flávio correr o risco de ganhar as eleições, é um desafeto danado, tanto para a esquerda quanto para as pessoas que ela, Deolane, carrega junto com ela." Entendeu o que ele quis dizer

nessa live? Ele quis dizer que ali poderia ter um suposto eh planejamento para tirar Flávio Bolsonaro a força de concorrer às eleições este ano. O caso foi tão sério que a polícia do Senado está investigando isso e isso faz total sentido com o que a nossa querida Ludmila trouxe. esquerda, quando ela não consegue vencer no argumento, quando ela não tem moral, quando ela está com a imagem manchada e não consegue convencer as pessoas a votar nela com suas ideias, com diálogo, o que ela faz? Primeiro momento, tenta calar a pessoa. Censura,

derrubada de perfis, derrubada de postagens, tentativas de silenciar o opositor. Se isso não dá certo, se mesmo assim o opositor consegue avançar com as suas ideias, aí parte pra violência. Não é de agora, gente. Nós vimos o pai de Flávio Bolsonaro, presidente Bolsonaro, levar uma facada justamente durante a corrida eleitoral de 2018. Nós vimos Donald Trump levar um tiro na orelha. Se

não fosse a virada de cabeça no último segundo, poderíamos ter tido um destino completamente diferente. Vimos Miguel Ribe, candidato à presidência na Colômbia, também assassinado com tiro na nuca. Vimos Milei aqui do lado na Argentina ser atacado com pedras. Gravíssimo também. Nós vimos Charlie Kirk, um republicano dos Estados Unidos, conservador, que nunca fez mal a ninguém. Ele só combatia as pessoas com

diálogo, com perguntas, tentando convencer as pessoas no argumento e o que ele teve em troca? um assassinato, um assassinato terrível ali. Ou seja, a esquerda quando ela perde, quando ela percebe que não consegue convencer as pessoas, quando percebe que a democracia e a liberdade de expressão estão tão fortes e que as pessoas estão tendo liberdade de conhecer os o outro lado, de conhecer novas ideias, de ter a liberdade de não ser de esquerda, parte, eles partem pra violência. foi assim, em diversas métodos, diversos lugares do mundo. E o que eles dizem? Não, a

direita que é violenta, a direita que quer o mal dos outros. Veja, a Érica Hilton e recentemente disse que querem nos matar no sentido de querer matar os transexuais, coisa que não acontece, coisa que a direita não prega isso. Ou seja, eles falam uma coisa, coisa que eles mesmos fazem, eh, eles praticam a violência, mas faz, falam que o outro lado que pratica. Mas esse tipo de coisa, né, desse senhor tatuador aí mostra justamente a verdade, >> Bianca. >> Não. E exatamente além do que a Paula

disse, é notável o que o Lula tem falado e ele é essa pessoa quem cita na militância o tipo de violência que esse tatuador queria cometer. Por exemplo, esse ano aqui em 2026, o Lula falou assim, né? Esses filhos do Bolsonaro conseguem ser piores do que ele? Essa é a fala do Lula, tá? São vendilhões da pátria. Foram pedir para que um país

estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. São traidores. Por menos que isso, Joaquim Silvério dos Reis, que delatou o Tiradentes, foi enforcado. O que merecem os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país? Pensem, pensem, meditem.

Olha isso, gente. Se isso não é incitação à violência, eu não sei como é que a gente vai chamar isso aí, gente. Sério. Agora, não satisfeito. Teve a segunda fala de Lula. Isso foi na

convenção do PDT ainda, né, pouco tempo depois. Ele falou assim: "Antigamente traidor era enforcado, hoje temos não um, mas vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil. Então, gente, isso não é acidente, não é acidente que esse tatuador ele vire e fale, né, e se disponha e se voluntar para ter uma atitude como essa. É porque o líder deles, o ídolo, o esse que é o guru praticamente dessa turma, ele tá incitando, ele tá instigando, ele tá inspirando. Gente, sejam violentos. E é

tão irônico, não é? Eles acusam do que eles fazem. Eles acusam à direita do que eles fazem. Porque é o modos operand, veja o eh teve até já, não é, petista que matou bolsonarista e por aí vai. A violência é um padrão dos que querem, dos que não têm argumento, né? Eles não

querem argumentar, eles não querem conversar, não querem explicar, porque não tem explicação. Tem coisa que não tem explicação, não tem nem o que argumentar. Então partem pra violência. E assim a gente vê também a violência das redes sociais, a violência também contra tudo o que a direita se posiciona, até mesmo com esses rótulos, não é? A eh fascista, é nazista, é e também até mesmo, né? O título, o esse

essa essa etiqueta bolsonarista, o que eles querem mesmo é também tornar esse esse rótulo, não é, de bolsonarista algo como o evitável, né? Então é é também o modos operande. Eles ofendem, eles humilham, eles rejeitam, eles ridicularizam e também eles matam. >> Daqui a pouco a gente traz detalhes de como foi o comício de Lula em São Bernardo do Campo em São Paulo. Mas já deixamos aqui na enquete qual comício teve mais sucesso na sua opinião, de Lulo, de Flávio? Nenhum dos dois. Deixe

seu voto, deixe seu like. Na volta do intervalo, uma super surpresa. Ana Paula Hankel aqui com a gente ao vivo no telão. É claro, o Ana está nos Estados Unidos trazendo pra gente informações sobre determinação na Confederação Nacional de Vôlei, a Confederação Brasileira de Voleibol, que decidiu e adotar a nova política do COI, que proíbe a participação ou restringe de trans em competições femininas. Todos os detalhes com a Ana logo na sequência do intervalo.

Em meio às incertezas da nossa política, economia e de mercados [música] que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital de maneira segura e mensalmente com lastro físico e retorno acima do mercado. [música] O Gam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. A empresa é para [música] você que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam [música] diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Com [música] o Jam Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos [música] mensais acima da média. Entre

em contato com a Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 ou escaneie o Qcode aqui na tela [música] e seja direcionado imediatamente. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, [música] a

revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é [música] o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você

desce um pouco, encontra as [música] últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

A Confederação Brasileira de Voleibol, a CBV, anunciou que vai adotar a nova política do Comitê Olímpico Internacional COI paraa categoria feminina. A regra restringe a participação em competições femininas a atletas do sexo biológico feminino e prevê a verificação por meio de testes genéticos que identificam um determinado gene. A medida passa a valer para as competições organizadas pela CBV a partir da temporada 202627 e afeta diretamente, por exemplo, atletas trans como Tiffany Abreu do Osasco. A jogadora foi a primeira mulher trans a disputar uma partida oficial da Superliga. Tá aí a foto dela. A CBV

afirma que a decisão buscar alinhar o vôlei brasileiro, as normas internacionais do COI e da Federação Internacional de Voleibol. O Osasco criticou a mudança, afirmou que não foi consultado sequer e acionou o departamento jurídico para avaliar a situação, pra gente entender mais sobre o assunto. Ana Paula Henkel por aqui com a gente para trazer todos esses detalhes. Um assunto que lhe é muito caro, que você acompanha muito de perto, imagina a nossa alegria em receber em Oeste com elas. Bom dia.

>> Bom dia, Adriana querida. Bom dia, a Paula Bianca, minha querida amiga Ludmila, a nossa audiência. Olha, hoje eu estou com vocês, mas todo dia de manhã o meu cafezinho é assistindo vocês, viu? Eu, >> Ana, feliz em saber. >> Desculpa, seu áudio não chegou.

>> Eu falei: "Ebba! Que alegria, que honra! Feliz em saber >> todo [roncando] dia". A Ludmila já sabia disso >> acompanhando as notícias aqui com vocês. >> Mas Adriana, veja só, >> eh, daria pra gente fazer um programa inteiro só sobre isso?

>> Com certeza. >> É uma desonestidade tão grande com as mulheres é essa falsa inclusão. Porque você não, como você inclui alguém quando você exclui mulheres? Vocês me digam isso. Eh, é uma luta de 10 anos, Adriana. Eh, são desde 2016 nós, nós

atletas no mundo estamos lutando contra isso. E aqui, Adriana e meninas, a gente deixa sempre muito claro como a pessoa quer viver a vida dela socialmente, a vida social, a identidade social. Isso tudo é um problema da pessoa, é um direito da pessoa e isso tem que ser respeitado. Ponto. Isso é uma coisa.

Acontece que no esporte o único único pilar no esporte é o é o pilar biológico, homens e mulheres. Isso está definido. A proteção ao esporte feminino está definido na carta olímpica do Barão de Cobertan. Então não tem discussão. Biologia não é de direita, não é de esquerda.

Biologia é biologia e nós precisamos proteger as mulheres. >> Paula, >> Ana, muito obrigada por nos ajudar a entender melhor e a fundo com principalmente você que entende tão bem do assunto, né? Você que foi, é campeã olímpica, que, né, jogou voleibol durante tanto tempo, eu queria te perguntar eh quais as principais diferenças que você entende entre homens e mulheres e que se isso não pode ser eh superado com essa mudança hormonal que elas tomam, será que isso não não simplesmente eh não pode ser considerado? Isso não faria diferença para que elas pudessem, essas mulheres trans pudessem jogar no esporte feminino? >> Excelente pergunta, excelente, excelente pergunta, muito boa mesmo, porque as pessoas precisam entender o seguinte, no esporte existe um uma coisinha mágica chamada testosterona.

Testosterona. E para nós mulheres, qualquer gotinha a mais de testosterona nosso organismo faz uma diferença absurda de performance. Nós estamos falando de esportes profissionais, de esportes olímpicos, ah, onde qualquer segundo, qualquer milímetro, qualquer ponto faz uma diferença entre uma medalha ou não, entre uma classificação ou não. O corpo humano masculino, ele tem de quatro a sete vezes mais testosterona, às vezes chegando até 12 vezes mais testosterona que o nosso. Para vocês terem uma ideia, ah, durante a, desde que eu ingressei ao esporte profissional com 16, 17 anos, eu venho sendo, eu fui testada eh pelo ADA, que é o comitê que é organização antidopagem.

Quando você está numa fase já bem profissional, como as jogadoras da Superliga, por exemplo, esses testes eles acontecem fora de competição também. Eu já tive o Ada batendo na porta da minha casa. Eu ainda jogava aqui em Los Angeles às 5:40 da manhã para um teste surpresa, onde, claro, o eles precisavam detectar a testosterona para ver se eu estava enganando fora da competição o sistema antidopagem. Ah, chegamos, vamos te testar. Então é muito injusto com as mulheres que são testadas a vida toda para que nós não coloquemos testosterona artificial, né? a testosterona é isógena

no nosso corpo, tem a endógena e a isógena que a que a gente produz e a que a gente coloca artificialmente no nosso corpo, enquanto a Tiffany, que repito, que ela seja respeitada socialmente como Tiffany, mas para o esporte, o corpo dela é o corpo do Rodrigo. é o é um corpo que foi bombardeado com testosterona durante 30 35 anos. Ou seja, a testosterona dá ao homem um coração maior, dando um coração maior, uma capacidade cardiorrespiratória muito maior. Homens têm mais glóbulos brancos e a capacidade de oxigenação no sangue, ou seja, a recuperação é mais rápida. Homens t pulmões maiores, ou seja, a capacidade de cardiorrespiratória, ela é diferente. fibra muscular do homem é uma

fibra mais forte, o fêmor é maior, a gravidade, ou seja, o quadril do homem, ele é diferente, ou seja, a impulsão eh principalmente pro vôlei, pro basquete, a impulsão fica diferente, a capacidade de recuperação entre uma partida e outra, entre uma competição e outra, pro homem isso é muito diferente tudo isso graças a essa Ben chamada testosterona. E aí eu entro na sua pergunta. O que acontece? Você não reverte todos esses ganhos depois de 30 anos? você não tem, mesmo com a reposição hormonal e no caso de atletas trans, você bloquear a testosterona, o coração já está formado durante 30 anos, os pulmões já estão formados, o fêmor já está formado, a capacidade cardiorrespiratória já está instalada, os músculos pode até perder uma capacidade muscular, mas é coisa de 2, 3%.

a sua estrutura biológica masculina XY, ela não muda e isso é instalado no corpo humano desde os primeiros anos. Para vocês terem uma ideia, aqui a a eh resultados da Confederação Americana de Atletismo, de Atletismo e Natação, que são esportes individuais também. Aí você pode detectar a diferença, a diferença entre meninos e meninas nesses resultados, essas diferenças começam a aparecer ali nos 5, se anos. Quando meninos e meninas entram na puberdade, essa diferença vira uma boca de jacaré. Ou seja, os meninos conseguem resultados muito melhores que as meninas. Isso aos 12, 13, 14, 15

anos. ali no ápice da puberdade aos 18, 19 anos, aí os meninos disparam. Não tem como isso, repito, não é ideologia, não é política, é biologia humana e nós precisamos respeitar as mulheres. Ah, mas uma mulher só apenas que ficou de fora uma mulher já é muito, porque nós não podemos autorizar que homens entrem nossos espaços. Isso é muito sagrado. Então, essa falsa

inclusão, vocês querem saber o que eu acharia uma inclusão mesmo? A Tiffany, da maneira como ela se sente, como uma mulher, jogando no vôlei masculino, isso é uma inclusão. É respeitar como ela se sente, como ela se vê, como ela quer ser vista no masculino. que para o esporte, o corpo da Tiffany é um corpo masculino com vantagens muito grandes e que não são desfeitas ao longo do tempo. Tudo bem, Ana? Bom dia. Prazer ter você

aqui no Oeste com Elas. A gente já é colega lá no Sem Filtro e agora você tá aqui comigo no com Elas. Eu sei o esforço que você tá fazendo, porque aí na Califórnia nesse momento o fuso horário, né, é muito cedinho aí, acho que tá a 3 horas aqui de onde eu tô e acho que quatro, né, 4 horas do Brasil, então tá muito cedo aí, só para vocês saberem o esforço que a Ana tá fazendo para est aqui hoje. Então, um prazer estar aqui contigo hoje e você é uma autoridade nesse tema e eu vejo a tua luta falando sobre isso assim com muita desenvoltura. Eu tava vendo aqui o chat agora enquanto você falava, o quanto o pessoal valoriza o que você fala nesse assunto, porque você de fato é uma autoridade nesse tema para para falar do do dos trans nos esportes. E a gente

sabe a luta que você tem feito durante tantos e tantos anos, né? como você falou, são 10 anos aí desde 2016 lutando para que isso fosse revertido. E aqui nos Estados Unidos, muito recentemente, a Suprema Corte bateu o martelo, validou a proibição. Então, aqui nos Estados Unidos hoje tá proibida, né, a participação dos dos trans, pelo menos os estados que estão proibindo, a Suprema Corte não tá revertendo. Então, quem quiser fazer essa gracinha de botar lá um galalau, o pessoal aqui da da Oeste com elas, elas gostam dessa palavra, botar um galalau lá para disputar junto com as mulheres, aqui nos Estados Unidos não vai se criar. A

Suprema Corte já disse que tá tudo bem em fazer essa distinção. Então, homens para lá, mulheres para para cá. E eu queria saber de você, Ana, durante esses 10 anos, eu sei que você frequentou reuniões, fez pressão, atuou ao lado de outras pessoas para que isso viesse a ser uma realidade. Eu queria saber o tanto de pressão que você enfrentou, se você recebeu ameaça por est lidando com esse assunto. Fala um pouco pra gente dos bastidores, o que der para falar dos bastidores dessa luta de 10 anos. que

você vem batalhando para que chegasse agora a esse resultado. >> Lude, um prazer tá aqui com vocês. É bom. A Lud, olha, olhando para trás, agora, claro que a gente vê que valeu tudo a pena, porque foram muitas reuniões no Comitê Olímpico Internacional com outras atletas do mundo também, outras ex-atletas olímpicas, eh, reuniões também tentando alcançar a CBV, outras ligas, não apenas de voleibol, mas outras ligas que nos procuravam, Porque eh nós nós somos um grupo de algumas atletas e nós temos uma documentação muito vasta sobre a comprovação do óbvio, que homens são mais fortes que mulheres, mas muita comprovação. E ao longo dos 10 anos, não digo dos 10 anos, viu, Lud, porque já tem uns bons 5 anos que as pessoas parece que despertaram dessa barbárie que estavam que estava sendo cometida contra contra as mulheres. Eu acho que a Olimpíada de

Paris, eu acho que ali foi o ápice desse despertar das pessoas, quando aquele boxeador, né, argelino, bateu na na italiana e todo mundo ficou ali atônito. Meu Deus, nós vamos aplaudir isso, né? Um homem, uma um atleta que tem o o o Y, que é exatamente o teste genético que vai começar a ser feito a partir de agora e que inclusive, Lude, era feito na minha época. Eu vi a Tiffany dando uma entrevista ontem, antes de ontem, dizendo: "Nossa, nós vamos voltar, que coisa mais retrógrada, aos anos 60, 70". Não, nos anos 90, nos anos 2000, havia esse teste, era o chamado famoso cartão rosa. Nós tínhamos que provar que nós

éramos xx, inclusive atletas femininas que tinham a composição genética XX, mas que tinham alguma disfunção hormonal, que produziam testosterona além da normalidade feminina. Essas atletas foram banidas, algumas do esporte. Essas atletas foram suspensas porque produziam testosterona acima da normalidade feminina, mesmo sendo testada xx. O que a gente fala para essas meninas agora, para essas atletas? Ah, sinto muito que nós banimos vocês. Aí agora a gente tem um homem que

foi construído com testosterona durante 30 anos e lá atrás a sua gotinha a mais de testosterona foi um problema. Portanto, Lud, foi um trabalho árduo. Vocês estavam falando, né, aí da da da violência política. Até a ameaça de morte eu recebi na época, ainda pouco depois da Olimpíada do Rio de Janeiro. Eu estava com seguranças na na Olimpíada do Rio de Janeiro. Eu estava trabalhando

na Olimpíada do Rio, no vôlei de praia, e andava com seguranças. Eh, é o que vocês falaram. Quando não há como vencer o argumento, quando não há como você vencer o óbvio, a biologia, você tem que partir paraa ameaça, você tem que partir paraa violência. Mas hoje, Lud, se você passar os olhos nas redes sociais, até as comunidades LGBT, elas estão, na sua grande maioria do lado das mulheres. As feministas aqui nos Estados Unidos e no Reino Unido, elas estão lutando pelas mulheres. Lutando pelas mulheres. A

Martina Navratova, imagina uma super mega campeã do tênis que é homossexual, casada com uma mulher há muitos anos, ela é abertamente e luta contra essa falsa inclusão. Ela fala: "Não podemos autorizar que isso aconteça". A ex-técnica da Martina Navrat Lova, que é uma mulher trans, também luta contra isso a favor das mulheres. A Caitlyn Jenner, que foi campeão olímpico como Bruce Jenner no Decatlon aqui nos anos 70, 70, Olimpíada de 76, se eu não me engano. Hoje a Caitlyn Jenner fala abertamente: "Vou lutar contra homens no esporte feminino". mesmo eu sendo uma mulher

trans. Então, portanto, eh, Lud, não tem eh a gente não pode é entrar n na espiral de silêncio. Muita gente foi colocada na espiral de silêncio, inclusive muitas atletas que estavam jogando na Superliga foram colocadas na espiral de silêncio. Patrocinadores ameaçaram tirar o patrocínio dessas dessas jogadoras. Eu falei com várias jogadoras ao longo desses anos, todas que jogavam contra a Tiffany e falavam: "Ana, não para de falar". Então, eh, a

gente não pode aceitar a espiral de silêncio, não pode. A gente tem que proteger as mulheres. >> Bom dia, Ana Paula. Uma honra falar aqui com você. E você foi essa mulher que peitou todo esse sistema e até quando, como você colocou aqui, o quanto quiseram te cancelar, o quanto também você foi ameaçada e perseguida, mas a ciência ficou do teu lado, porque a biologia ela é innegável, né? Então, a

gente viu aí nesse nesse contexto aquele jornalista, o Demétrio, Vequioli, ele colocando eh uma uma questão ali dizendo que ter a Tiffany jogando, né, e disputando com mulheres, que isso fez bem para todo mundo. Então eu queria te perguntar como que você enxerga essa fala, porque é um jornalista que vai representar grande parte, né, do do que é esse jornalismo no nosso país e do que a gente vê que a imprensa impõe muitas vezes sem parar para para trazer uma reflexão mais profunda como essa que você traz. Então, até pensando aqui sobre tantas atletas que você conhece, que que certamente foram prejudicadas, né, tendo que que lidar com eh bloqueio bloquear, por exemplo, eh ações, né, no jogo vindas da Tiffany, que tem uma força muito maior, né, 20 anos pelo menos de testosterona, como você colocou. Então, 30 >> 30 anos, meu Deus. Então, eh, eu queria que você falasse aqui pra gente como você enxerga essa fala e de outros que têm se posicionado, como isso foi só, eh, uma retrocesso, né, o jornalismo aqui nesse nosso país que muitas vezes se coloca limitado dessa forma.

Bom, eh, Bianca, veja, esse jornalista esportivo, qual você se refere, eh, eu não acho que ele faz jornalismo e há muito tempo. Eu sei porque ele nessa pauta da dos da dos trans no esporte, ah, ele sempre defende um lado. Houve uma situação em que ele fez uma longa matéria sobre porque a Tiffany estava autorizada a reposição hormonal, bloqueio de testosterona, porque a Tiffany era bacana, era isso. E não foi ouvido outro lado. E eu fui até o Twitter dele e disse: "Você não vai ouvir o outro lado, o lado das mulheres, porque há vantagens. Sim, e eu te mostro

as vantagens biológicas. E esse rapaz, eu gravei, eu tenho gravado uma entrevista com ele eh de 2 hor 116 minutos. E ele não publicou essa entrevista. E até hoje isso já tem, isso foi 2019. Até hoje eu questiono, por que ele não publicou essa entrevista? porque

ele não ouviu ali o que ele queria ouvir e ele depois sabia que se ele mentisse na entrevista, na reportagem dele, eu tinha entrevista gravada. Então esse rapaz, ele não é um jornalista sério, esportivo, ele é apenas um militante. E a causa da aqui a gente não estamos discutindo a a causa trans na na sociedade civil, nós estamos discutindo a causa mulheres no esporte. E aqui eu me nego a nos chamar de mulheres sis, nem mulheres biológicas. Nós não somos mulheres sis e não somos mulheres biológicas. E não

existe no esporte também homens biológicos. São homens e mulheres. Nós somos mulheres e atletas trans no esporte feminino são homens. Mais um dado para vocês terem uma ideia. Tava aqui lembrando da Olimpíada de 2016 no Rio. Vejam vocês, a campeã olímpica dos

100 m do Rio, eh, o tempo da campeã olímpica dos 100 m no Rio de Janeiro, nas Olimpíadas do Rio de Janeiro, ela classificaria em nono lugar, em nono lugar para as olimpíadas estudantis aqui nos Estados Unidos, que é de 14 a 18 anos. ela sequer chegaria na final da da das olimpíadas estudantis americanas. É chamado olimpíada, mas é só para o high school dos Estados Unidos. Ela sequer classificaria pra competição nacional entre meninos de 14 a 18 anos. Ou seja, eu não tenho que discutir. Eu

repito, essa inclusão não pode excluir mulheres. E nós estamos falando de biologia, de capacidade cardiorrespiratória, capacidade aeróbica, capacidade muscular muito, mas muito maior do que a feminina. É sobre isso esse assunto, ô >> Ana, e também uma pergunta aqui, as atletas, né, não só do vôlei, mas muitas que devem te acompanhar e defender o que você defende, porque estão ali vendo isso acontecer, né? A necessidade mesmo de se posicionar. Só que eu imagino que muitas têm um certo medo, medo da imprensa, medo de ser cancelada, mas nos bastidores elas chegam a te procurar, a desabafar também com você?

chegam. No passado, elas me perguntaram para que eu passasse para elas o material que nós apresentamos a junta médica do COI. Nós fomos a várias juntas médicas no COI, no Comitê Olímpico, até que esse ano, finalmente, em março, o COI decidiu, provavelmente depois da nossa pressão, mais as Olimpíadas, mais a Olimpíada de Paris, que foi um vexame, mas a própria pressão do presidente americano Donald Trump, já que os próximos Jogos Olímpicos serão aqui em Los Angeles em 2028, eh, eles decidiram proibir atletas trans no esporte feminino. Eh, mas até isso acontecer, foram muitas trocas com essas meninas. Elas me pediam muito material para elas terem argumento.

Vejam vocês, argumento de que homem é diferente de mulher. Mas enfim, eu passei todos os dados, os dados hormonais, os dados antidopagem, os dados físicos, a a os exames que não demonstram que os atletas trans perdem performance, eles não perdem performance. Existe uma análise no exército americano sobre isso. Eles não perdem a capacidade de continuar performando como um corpo masculino. Passei tudo para elas. Agora, vejam

vocês, eu não vou cometer essa indiscrição de maneira alguma, mas existem atletas e campeãs olímpicas, inclusive essa semana que estão dizendo que estão do lado da Tiffany, que acham isso eh um absurdo, que a CBV não deveria ter feito isso, mas eu tenho mensagens delas no meu WhatsApp pedindo para que eu falasse com a CBV, pedindo para que eu falasse com o Comitê Olímpico, que eu jamais exporia essas pessoas. Mas isso é para demonstrar o medo que essas pessoas, que essas mulheres têm de cancelamento. Ah, eu vou ser cancelada. Ah, eu vou eu vou perder patrocínio. Nós temos que lutar pelas mulheres, pelas meninas, porque muita gente fala: "Ah, mas no Brasil é só a Tiffany". No Brasil é só a Tiffany, mas

aqui nos Estados Unidos as universidades estão cheias de atletas transas universitárias das mulheres. Isso é inaceitável. Nós tivemos há alguns anos um campeão, né, da NCAA, a Lia Thomas de natação, que foi campeã da liga universitária, que é uma liga que alimenta as bases das seleções olímpicas nos Estados Unidos, foi campeã da Liga Universitária com uma piscina e meia à frente da segunda colocada. Então não existe, eu repito, eh, meninas, respeito à identidade social de todas as pessoas trans, como elas querem viver, querem trocar o documento, como elas querem se portar, se vestir, como elas querem ser vista vistas na vida social e na sociedade civil como um todo. Mas o esporte, o único pilar é a identidade biológica e não a social. E não adianta

com discurso de que a Tiffany é legal, a Tiffany é uma querida, pode ser que seja legal, que seja querida, que ótimo que as pessoas abracem a Tiffany e toda essa doçura da Tiffany. No entanto, repito, no esporte, o corpo da Tiffany é o corpo de um homem formado com toda a beness da testosterona. E deixamos isso tudo aqui sempre que discutimos o assunto bem claro. De qualquer forma, um alívio essa notícia, essa nova determinação da Confederação Brasileira de Voleibol, pelo menos restringindo a participação de mulheres trans em competições femininas. Mas precisamos aproveitar a Ana que fala, como a gente disse desde o início também com o lugar de fala, ex-jogador, atleta profissional, medalhista de bronze, Jogos Olímpicos de Atlanta em 96, super famosa no Brasil pela atuação que teve a essa época, mas também acabou se tornando a Ana uma super comentarista política. Paula Camacho, queremos

aproveitar essa participação rara da Ana também, devido ao horário para falar sobre um outro tema quentíssimo que vem lá dos Estados Unidos. A Ana é aquele tipo de pessoa que tudo que toca transforma em ouro, né? Porque ela faz tão bem tudo que ela faz, né? Eu sei que a Ana também é formada em arquitetura também, né? >> Então, cheia de talentos, mas gostaríamos de focar no talento de comentarista política e que também tem acesso a informações, eh, vamos dizer assim, privilegiadas nos Estados Unidos.

Ana, você tem mais informações sobre a possível volta da Magnix em alguns poderosos aqui no Brasil? É verdade isso? >> Bom, meninas, vamos lá. Eu vi essa notícia durante o fim de semana. [limpando a garganta] Ah, tem a pessoa que foi contra a Magnitsk lá atrás e ainda é contra a Magnitsk é o secretário de tesouro, o Scott Bcent.

Porque claro, estamos mexendo com a economia como um todo, com o setor financeiro como um todo. Eu não sei se a Magnitisk pode eh voltar, mas se ela voltar, quem precisa ser convencido dessa volta é o secretário de tesouro, Scott Besset. Ele não queria a Magnitsk também quando ela foi eh imposta a primeira vez. Eh, então esse trâmite interno é que a gente não sabe se estão tentando convencê-lo, se ele já foi convencido. Agora, uma coisa que eh eu inclusive falei ontem no 4x4 é o seguinte: nós temos que tocar a nossa vida no Brasil, independentemente da Magnitisk.

A gente não pode ficar colocando as nossas esperanças no Donald Trump, nos Estados Unidos, na Magnitsk. Agora vai. Agora as forças delta estão no Brasil, que é uma mentira. Elas não estão no Brasil. Agora o Donald Trump. Isso. Nós

temos que ter as nossas próprias pernas, as nossas próprias decisões com os nossos problemas no Brasil. Nós temos que ter um Senado altivo, altivíssimo em outubro. Nós temos que tirar o PT do poder. Nós temos que expor ao mundo as atrocidades que estão acontecendo no Brasil. Sim, principalmente em relação à caneta tirânica do Alexandre de Moraes.

A gente expõe, mas a gente não fica colocando as nossas esperanças tudo no balaio dos americanos. Não, eles vão resolver. Agora a Magnit que vem. A gente precisa continuar cobrando o nosso trabalho no Brasil. Ah, é difícil. É,

ah, as caixinhas mágicas, é, as urnas, confia. Não sei. Mas deixar de votar, a gente também não vai deixar de votar, deixar de cobrar, deixar de participar. É isso que a gente tem que fazer, porque toda vez que a gente deposita muitas esperanças nos Estados Unidos e ela não vem, aí vem aquela ressaca política. Poxa, eles não ajudaram. Poxa, quando a

Magnitisk saiu, imagina o chat do sem filtro era um um ódio ao Donald Trump e agora já estão com amor a Donald Trump de novo, porque a Magnitsk que pode ser instaurada novamente é essa oscilação de montanha russa, céu e ao inferno. E depositando as esperanças em outro país, em outro presidente. Nós temos que arcar e lutar contra os nossos problemas. Eu realmente não sei se a Magnitisk volta, mas o que eu sei é que o nome a ser convencido é o do Departamento de Tesouro Scott Besset, que nunca quis que a Magnitsk fosse instaurada lá atrás. >> Vamos de uma vez por todas realmente assumir aqui as nossas responsabilidades, o que podemos fazer dentro, né, cada um das suas capacidades e poderes. Outubro tá aí, eleições,

urnas. Ana, obrigada por todas as informações. A gente vai seguir acompanhando o tema das mulheres trans no esporte, o tema também Estados Unidos relações com o Brasil. Um beijo enorme. A gente te vê todo dia em Oeste sem filtro, sempre que você está lá. Até uma

próxima. Boa semana. >> Até mais. >> Até, Ana. Valeu. A gente vai para uma

parada bastante rapidinha aqui. Na volta do intervalo, Ludmila também comenta pra gente um pouco esse essa informação, né, de que os Estados Unidos estariam o governo norte-americano, considerando novas sanções a Alexandre de Moraes. Isso principalmente a partir do que houve o caso do jornalista maranhense. A operação deflagrada contra ele, contra o ex-secretário de Flávio Dino e também contra uma fonte do jornalista. Esse caso teria chegado aos ouvidos de Donald Trump e equipe. Inclusive, o jornal

britânico Financial Times ontem, domingo, publicou uma matéria citando essa possibilidade do juiz brasileiro voltar a ser sancionado por Estados Unidos. Continue com a gente, vote na nossa enquete, deixe seu like.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são [música] a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e [música] possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compra agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site.

A manchete é a seguinte: Estados Unidos consideram novas sanções contra Alexandre de Moraes. A medida é discutida após buscas autorizadas pelo ministro do Supremo contra jornalista e ex-secretário por reportagens envolvendo Flávio Dino, Ludmila Lins Grilo. Então, Alexandre de Moraes achou que essa medida contra o jornalista Luiz Pablo e contra a fonte do Luiz Pablo e o advogado achou que fosse ficar barata, mas acabou que isso aí encejou essa matéria do Financial Times. E o que que diz a matéria? Eles dizem que fontes do jornal, aliás, um jornal britânico e meio que de esquerda. A gente não tá

falando de um jornal de direita, não é um jornal meio esquerdista, então não tem viés contra o Alexandre de Moraes. Então, aparentemente eles têm mesmo uma fonte ou algumas fontes que disseram que integrantes do governo dos Estados Unidos, do governo atual, estariam pensando em reaplicar as sanções Magnitsk contra o Alexandre de Moraes. Lembrando que as sanções Magnitsk elas são para basicamente duas hipóteses, ou hipótese de corrupção ou hipótese de grave violação de direitos humanos, o que seria aí o caso do Alexandre de Moraes desde sempre. Ele até agora tá aí na no escândalo master, também vinculado a um escândalo de corrupção, mas internacionalmente ele é conhecido como violador de direitos humanos. tomou a magnísk uma vez retiraram a magníkic por motivos desconhecidos até hoje e agora esse caso veio aí para reacender. Então

o Financial Times ele apurou, ele disse o seguinte: "Uma das fontes ouvidas pelo jornal disse o seguinte: abre aspas pra fonte. Ele, Moraz, foi atrás dos apoiadores do presidente, não só do Elon Musk, mas dos tipo dos tipos maga no Brasil, ou seja, os apoiadores do Trump. Então, estariam fazendo uma comparação com os apoiadores do Bolsonaro que estariam sendo perseguidos da mesma forma. E continua a fonte. Mesmo que a gente queira uma boa relação com o Brasil, obviamente esse cara é um inimigo. Olha só o que que

eles disseram do Alexandre de Moraes. E o Financial Times ainda falou que uma outra fonte teria dito assim: "São muitos fatores, um padrão consistente de abuso. Esse caso, ou seja, do Luiz Pablo é só o mais recente. As preocupações nunca foram embora. Então o governo americano estaria preocupado porque todos os problemas envolvendo a violação de direitos humanos do morais no Brasil, eles persistem. Veja, por exemplo, a lei

da dosimetria. Os Estados Unidos, aparentemente estavam fazendo pressão no Brasil para que eles libertassem os presos políticos, fizessem anistia. Que que o Brasil recebeu? recebeu uma lei da dosimetria, ou seja, uma lei capenga e que, por sua vez, nem chegou a ser aplicada porque desde o dia um mora sentou em cima. Então, todas as violações permanecem e esse caso aí, como é um caso muito grave de violação do sigilo da fonte, assim, a força na brutalidade chamou atenção e então isso aí voltou a ser assunto aqui nas internas do governo americano. Tomara

que eles prossigam estudando isso e queiram reaplicar essa sanção à Morais. >> Seria, Paulo, uma boa ajuda pro Brasil também. Seria, seria se isso tivesse o efeito desejado, né? Porque vamos lembrar que quando a Magnx que foi aplicada, Alexandre Morais, sua esposo e a empresa dela, ele parecia ali muito confortável, exceto ali no jogo que ele fez aquele gesto obsceno para para as câmeras, né, para que foi flagrado ali. Ele parecia muito confortável. Ele teria sido

flagrado ali num clube aqui em São Paulo. Parecia que ele ele estava avançando cada vez mais, justamente quando ele estava sob que que ele avançou naquele inquérito sem perna e cabeça da tentativa de golpe que nunca aconteceu. Ou seja, ele sempre esteve muito confortável, mesmo estando sancionado. E eu me pergunto por o porquê disso se ele não teria mais acesso a cartões, a bancos, a empréstimos, a qualquer coisas eh teria uma limitação financeira ali muito grande? Por que que mesmo assim ele estava tão confortável nessa situação? E

eu me pergunto se o Banco Master teria alguma algum envolvimento nisso, porque vamos lembrar, a esposa dele tem o contrato, teve um contrato de R9 milhões deais com o Banco Master. Será? Será que estou ventilando o questionamento, né? Estou questionando, será que o Banco Master naquela ocasião ajudou o Alexandre de Moraes de alguma forma a se manter no sistema financeiro? ajudou ele a ter acesso aos seus bens ou algum tipo de ajuda, porque os outros bancos eles poderiam negar e o banco master seria ali um uma reserva, né, de emergência que ele poderia ter um questionamento, porque agora depois disso que nós soubemos do envolvimento de Alexandre Moraes com o Banco Master, será que agora ele não teria, né, esse acesso que ele teve, que ele poderia ter tido durante a sua sanção na lei Magnk? com o

Banco Master é um questionamento. E veja, eh, em relação à volta da Magnix, não é não é de agora. quando teve busca e apreensão ao Luís Pablo, o jornalista que denunciou o uso indevido dos carros oficiais lá no Marão pela família do Flávio Dino, isso já havia sido ventilado, já estavam falando que o governo dos Estados Unidos não tinha aprovado nada nada esse tipo de atitude. E agora isso voltou à tona, porque não só o jornalista teve busca e apreensão, mas agora a fonte. E gente, a fonte, né, o sigilo da fonte não é algo meramente capricho, não é só um capricho da fonte, isso é a base da democracia. E eu digo

isso porque se você não tem o sigilo da fonte, se a pessoa não tem segurança que ela pode denunciar algo irregular, algo ilegal, você não pode, a população não vai ter mais o acesso àquela informação. E se a população não pode ter acesso à informação de que seus governantes podem estar envolvidos em alguma falcatrua, a nossa democracia acabou. É tanto é que o sigilo da fonte é algo na nossa constituição como cláusula pétria, não pode ser modificada nem com PEC, só pode ser modificada se acabar com essa essa constituição e fazer uma nova do zero. Olha a importância disso. Mas parece que para o STF proteger os seus pares, proteger a si mesmo, eles estão acabando com toda e qualquer eh cláusula tão importante que coloca a nossa democracia em cheque. Pois é, Bianca. Tô dando uma

olhada aqui em detalhes da matéria que diz o seguinte, que uma das fontes do jornal do Financial Times citou que uma fonte paralela ali do governo norte-americano diz que a reosição das medidas Magnític está sim em análise pelo governo americano. Segundo veículo, a medida voltou a ser discutida após o juiz autorizar Morais, a polícia a fazer as buscas contra o jornalista do Maranhão, Luís Pablo Conceição Almeida, em março e recentemente contra o ex-secretário de Estado, Raimundo Cutrm, apontado como fonte dele. É, e motivos cremos, sabemos também que não vão faltar, mas se para para pensar porque apenas 8 meses depois de ter sido eh, né, cancelada a lei Magnitsk contra o Morais, então quer dizer, foi em dezembro e agora agosto o o governo Trump tá cogitando de novamente aplicar contra o Morais. E motivos são esses aí, né? Essa esse sigilo à fonte que da fonte que deveria ser também algo respeitado que já não é há muito tempo, né? Eles já não respeitam a Constituição

e não é de agora. Mas há quem diga que isso também faz parte, gente, de algo que tá ali nos bastidores. Porque quando o Lula esteve com Trump, alguma coisa aconteceu, alguma negociação aconteceu e essa negociação, sabemos, não foi sobre as tarifas. O Lula ele não eh posicionou ali eh se posicionou como alguém que tava defendendo o Brasil na questão do tarifaço e do que hoje a gente tem vivido, né? Não sabemos que o que ele foi ali para defender foi o Morais e ele conseguiu. Agora em troca de quê? É isso

que a gente fica se perguntando aqui. Em troca de quê? O que foi prometido ali? Porque passaram-se 8 meses e se é que nós conhecemos, não é, o modus operand nosso presidente, é bem provável que isso que foi prometido, talvez há quem diga, não sou eu que tô dizendo, tá? Há quem diga que não foi cumprido. Então,

se a promessa não foi cumprida, é também esse motivo a mais para que seja vou eh para que seja novamente aplicada a lei Magnitsk. E é bem provável que tem sim a ver, mas além disso também existem diversos eh bens que não são justificáveis, né? Afinal de contas, o ministro ele precisa também eh colocar ali as claras de onde vem esse patrimônio gigantesco e eh é mais eh do que as pessoas ali têm colocado como diversos dos motivos para a volta da lei Magnitsk. E é verdade, né? A Ana Paula, ela disse isso. A Ana Paula Renkel falou

sobre o quanto que deveríamos ter aqui, né, um Senado atuante e ter também a nossa própria lei respeitada, não ficar ali colocando todas as nossas esperanças nos Estados Unidos. Isso é verdade, mas gente é tão grave, é tão necessário isso. Agora, nesse momento também já conectando aqui, né, puxando esse fio das eleições que daqui a 45 dias a gente vai ter o primeiro turno, porque eh se nada acontecer e o cenário continuar desse jeito, ano que vem sabe quem vai ser o presidente do STF? Pois bem, ele mesmo, Alexandre de Moraes. Então, mais um motivo para que a gente tome uma atitude, né, e para que o Brasil se levante nesse momento e salve essa pátria amada.

>> É pátria amada Brasil. Daqui a pouquinho o comício de Lula, só alguns pontos de destaque ontem em São Bernardo do Campo e nas capas dos principais sites de notícias, as trocas de mensagem entre Roberta Luxinger e Lulinha. Diz Roberta, nosso nível tá outro. Nosso futuro é a Suíça. Poucos negócios. É bom. Esse povo

aqui tá em outra vibe. Lulinha responde isso. Deixa eles. Trabalho para caramba e nunca dá em nada. Aí a Roberta decepção, né? É que o Fernando abusa.

Diz Lulinha. Todo dia tem um pedido novo para ele. Todo santo dia ele parou de atender Zep e Fernando e diz: "Roberta, Marcola não quer, ele tá incomodado." Falou pra gente almoçar com Beer e ele sem feê porque ele não quer mesmo. E Lulinha encerra isso. Já é o terceiro

almoço que eu tenho com ele e ele pede para ser só entre nós. Por aí vai. Um escândalo que vai ganhar ainda bastante força nessa segunda-feira. Continue conectado com a gente, deixe seu like, seu joinha para revista Oeste também. Vote na nossa enquete.

>> Sabia que existe uma molécula poderosa e essencial pro nosso corpo? Estamos falando do NAC. >> [música] >> Até 2018, o N era um medicamento, mas o seu uso foi tão eficaz que ele se tornou [música] o queridinho do momento. Se você sente o desgaste do dia a dia, já foi fumante, tem rinite, sinusite, [música] problema no fígado, problema respiratório ou só está procurando qualidade de vida e [música] longevidade, presta atenção no recado da Dra. Marina. Ô, Renata, é isso [música]

mesmo. O NAC tem chamado a atenção da ciência por sua potente ação antioxidante e por ser o principal precursor [música] da gluta no organismo. E por que isso é tão importante? Porque a gluta é considerada o antioxidante mais importante [música] produzido pelo nosso corpo, ajudando a proteger as células contra os danos causados pelos radicais livres e pelo estress oxidativo. Mas o problema [música] é que a produção vai diminuindo naturalmente com o envelhecimento.

>> Tudo isso é muito bom, mas como que ele ajuda com rinite, sinusite e com as alergias? >> Olha, durante muitos anos o Nak foi utilizado principalmente para auxiliar pessoas com bronquite, [música] rinite e outras condições respiratórias. Mas hoje a gente já sabe que seus benefícios vão muito além dos pulmões. Os estudos mostram efeitos promissores na saúde do [música] fígado, na imunidade, recuperação muscular, produção de energia e também no controle da inflamação. E além disso, [música] as pesquisas recentes têm investigado o seu potencial no controle de peso e no envelhecimento saudável. O NAC [música]

ajuda o organismo a proteger, se recuperar e funcionar melhor. >> Que ótimo. Então gente, tem que ter na e tem que ter o bom que tem procedência que é da VTI Gold. [música] Liga agora 0800 2023 e compre o NAC com 70% de desconto. [música] E olha, você vai escolher o seu presente, um tratamento complementar, tá? Pode ser para queda [música] de

cabelo ou senão para você voltar a dormir melhor já nas primeiras cápsulas. 0800 025 2023.

>> Lula lançou oficialmente a campanha reeleição em um evento realizado ontem, domingo, em São Paulo. O petista reuniu aliados e integrantes do PT, apoiadores, para dar início à corrida eleitoral de 2026, como vemos na tela, a cor vermelho foi a que realmente predominou. nada de verde amarelo. Uma única bandeira que a gente vê ali perdida em meio à multidão. Aí o momento em que Lula entra eh no palco, ele que tinha mais cedo feito inclusive uma sessão de radioterapia e por isso também diz que mais uma vez está usando com frequência o chapéu para proteger o câncer de pele na cabeça.

Durante o discurso, Lula apresentou a disputa como uma escolha entre os projetos políticos que estarão em confronto nas eleições. Ainda bem que ele deixa bem claro, porque é bem isso, né? São dois projetos bem diferentes mesmos, praticamente opostos. O comício foi marcado também por uma surpresa que Janja fez ou teria feito para Lula. Janja soltou a voz, decidiu cantar uma música gospel em homenagem ao marido.

Ela que também aproveitou o microfone para falar sobre participação feminina na disputa eleitoral e defendeu, obviamente, a a continuidade do governo Lula. Janja fez referência ao próprio sobrenome, afirmou, abro aspas, tem o Silva no nome em uma fala direcionada ao público feminino presente no evento. Bom, a música que Janja cantou tem a participação, teve ali ao lado dela do pastor evangélico e cantor Cléber Lucas e foi apresentada ao público durante o evento. Tem um trecho aí, sinto muito a nossa audiência desde já, mas vamos a ele. >> Mas quanto mais cair, é, mais forte [música] ia voltar. Das lágrimas do povo

nasceu. Sua coragem da esperança [música] simples nasceu. Sua grandeza hoje as crianças cantam. Os velhos sorriem porque sabem que um dia [música] amanhã é nosso. >> Você não veio para brilhar sozinho, veio [música] para acender a luz que estava apagada.

Que Deus te guarde, Lula guerreiro. História [música] te coloque no lugar certo. Não precisa de cor [música] de trono. Seu maior título >> é ser amado pelo povo. Tapete vermelho pro filho do Nordeste.

Tapete vermelho para quem o povo elege. Enquanto houver um brasileiro [música] sonhando, vai ter Lula no peito, vai ter o Brasil [música] cantando, Lula no sabe bom. Janja sempre querendo um microfone, se aparecer ao lado de Lula, aproveitar para fazer algum tipo de campanha como se fosse política também. Ludmila Lins Grilo, pessoal tá me avisando que trata-se de um playback, que ela teria ido antes até um estúdio gravado, por isso até às vezes dá a impressão de que canta muito bem, Janja. Mas então foi soltado esse playback lá e ela e o cantor apenas atuaram. A cara de Lula e

Alkm daqui a pouco a gente exibe de novo impagáveis, né? Acompanhando as caras dos dois essa apresentação. Ó lá, ó. Parece que o Lula ficou surpreso, realmente. O Alkmin também. E esse Mar

Vermelho que marcou, né? Mar, entre aspas, esse comício de Lula em São Bernardo do Campo. Ele escolheu, que é o seu berço político aqui em São Paulo, né? Eh, Ludmila, apesar dele ter nascido em Pernambuco. >> É, quando eu vi essas imagens desse show míssil aí com a Janja sendo elevada à categoria de rockstar, aí eu tive aquele pensamento que eu escrevi para vocês no grupo, né? Eu lembrei daquele bordão

futebolístico, né? Ela deve ter pensado, abre aspas, agora é que eu se consagro e agora ela deve estar se achando realmente além de primeira dama. aquela pessoa que dá piroada em tudo. Aí agora ela também virou uma rockstar, uma verdadeira mulher do show. Que coisa, né? E você vê que a cor verde

amarela, que é a cor da nossa bandeira, ela não aparece nesse comício. Tinha uma bandeira ali isolada ali sozinha, né? ali eh, ali ventando nela, batendo ali, mas a gente não via outras. Você só vê o vermelho. O vermelho é a cor do comunismo internacional. Então você vê

que o PT ele não tá submetido à nossa bandeira, ao nosso país, ao nosso verde amarelo. Ele tá submetido claramente ao movimento comunista internacional. Isso nada mais é do que um símbolo que diz muito, revela muito sobre as intenções do PT. Então veja, ele tava ali em ambiente favorável em São Bernardo do Campo, que é o ambiente da origem sindicalista do Lula. E mesmo assim, eu tava vendo aqui algumas reportagens, mesmo assim a equipe de segurança do Lula, alegando problemas de segurança, não deixou os jornais passarem drone no local para fazerem as filmagens, até mesmo eventual contagem de participantes desse evento. Então veja, essa proibição

dos drones tava protegendo também o Lula de uma contagem de de participantes desse evento. Então, será que o Lula tava com medo de ter o seu número de participantes inferior ao comício do Flávio e resolveu proibir a equipe dele de permitir que as que as empresas jornalísticas fizessem essa essa filmagem por, né, de cima? Parece que o poder 360 pediu várias vezes, eles não deixaram o drone. O monitor do debate público da USP e Cebrap também pediu para filmar de cima. Eles não deixaram. Então veja, só quem tá

ocupando a cadeira no Palácio do Planalto tem essa prerrogativa de proibir um instituto jornalístico de fazer a filmagem com drone, né, alegando questões de segurança. O Flávio já não poderia fazer isso porque no momento ele não é o presidente da República. Então acho que ele ele ficou com medo de de flopar e eh decidiu fazer essa proibição aí. Mas o evento tava lá em campo favorável, é São Bernardo do Campo. Então, de qualquer maneira, ele conseguiu botar muita gente ali, conseguiu pegar as imagens favoráveis a ele. Mas é isso que chama atenção, é a

submissão desse pessoal ao movimento comunista internacional, [limpando a garganta] o que o que é simbolizado pela cor vermelha e a total ou quase total ausência das cores verde e amarelo nesse evento. É uma coisa impressionante >> mesmo. Ainda mais um governo, como dizia aqui ao meu lado Paulo Camacho, que defende tanto a soberania, né? Deixa eu ver com a nossa diretora aqui, a Carla, se a gente tem tempo para ouvir mais alguém ainda sobre esse comício de Lula ou se a gente precisa fazer um último intervalo. Eba! Podemos, Paula, uma

palavrinha sua e da Bianca também, hein? Se vocês puderem dividir um minutinho cada uma. >> Claro. Eu tá tava comentando aqui o pessoal, o que é o que é um pontinho verde no Mar Vermelho é o comício do Lula. Eu fico me perguntando onde está o patriotismo, a soberania do presidente Lula, que não se encontra praticamente nenhuma bandeira do Brasil. Se encontra

uma ou outra perdidinha ali. Mas eu gostaria de dar o destaque aqui pra senhora Janja da Silva, que estava ao lado de um pastor gospel, tentando convencer, né? Só aí a gente já começa a entender qual será o tom da senora Janja da Silva nesta eleição. Provavelmente ela tentará atrair o voto dos conservadores que são evangélicos para o presidente Lula, trazendo um pastor evangélico para cantar na abertura desta campanha. Veja, não é de agora. Janja da

Silva vem rodando as igrejas evangélicas desde 2024. Ela que foi flagrada não só fazendo discurso feminista em igrejas evangélicas, ela também foi flagrada rezando também ali em uma igreja católica. E antes disso, ela já teria postado também que ela estava com saudades de se vestir de branco e rodar, rodar e rodar. Ou seja, é engraçado que ela é democrática, ela vai para todas as religiões. >> Bom, tempo esgotado. Sinto muito, Bianca

Palharim, fica para falar mais um pouquinho com a gente amanhã. Eh, tem mais um intervalo pra gente fazer agora na volta do break, então, o resultado da nossa enquete. Até já. [música]

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir, 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias [música] para testar. Não gostou?

Seu dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site.

Oeste com elas de hoje fica por aqui. Vem aí sem firula. Beijo Ludmila, Paula Banca. Até amanhã. Tchau.

[música]

Oeste com elas. Ah.