---
video_title: "Lula condena Brasil às tarifas dos EUA? Flávio Bolsonaro age em Washington"
video_id: zNaYPbIz3Lk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zNaYPbIz3Lk
video_date: 2026-07-09T14:45:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, do PL do Rio, estendeu a permanência em Washington, nos Estados Unidos, para tentar reverter a aplicação das tarifas que podem ser impostas pela Casa Branca sobre produtos brasileiros. A decisão deverá ser tomada pelo governo de Donald Trump até o dia 15 de julho. O senador rebateu as críticas do governo Lula, que o acusa de oportunismo e uso eleitoral da sua participação na audiência pública americana. Em uma live nesta quarta-feira, Flávio atribuiu a si a única chance de o Brasil não ser tarifado. >> Com toda a humildade. Eu acho que a

única chance que nós temos de não ser tarifados é com essa minha participação aqui política na US. Porque mais uma vez e US é um órgão técnico, todo mundo tá dizendo isso. Olha, parece que tá vai ter, eles vão sugerir o governo governo americano que meta 25% de tarifa sobre o Brasil. Então é fundamental eu tentar, eu fazer esse esforço aqui, não custa nada. Vou fazer esse esforço aqui como eu tô fazendo. Então assim, eu eu fico

aqui já satisfeito de tá fazendo a minha parte aí, seja o que Deus quiser, né? Se vai funcional ou não vai com o governo americano, aí não não tá no nosso controle. Mas o que me cabia fazer, eu fiz. e sentir falta de outros pré-candidatos a presidente da República que também tivessem se inscrito nessa audiência pública para vir aqui defender os interesses do povo brasileiro. >> E ao detalhar os argumentos levados aos órgãos reguladores americanos, Flávio Bolsonaro sustentou que penalizar o mercado brasileiro pode gerar um efeito reverso e geopoliticamente desfavorável para os próprios Estados Unidos, aproximando economicamente o Brasil do bloco asiático.

essa essa tarifa de 25% vai ser sugerida pelo ISA e pelo governo americano. Já é uma coisa assim que tá todo mundo falando. Então assim, cabia a mim ali fazer uma defesa técnica, mas também política. Eu fiz a defesa técnica e tentando os argumentos que vão sensibilizar o governo americano. Não é por óbvio, ele tem preocupação com relação a como é que o Brasil se posiciona com relação à China, né?

Então, mais uma vez, eu vou ser pragmático. Você tem que usar argumento o seguinte: olha, vocês vão lembrar que lá em julho do ano passado, quando os Estados Unidos impuseram uma tarifa de 50% sobre os produtos brasileiros, qual foi a consequência? O comércio qual China aumentou muito, bateu um recorde de 171 bilhões de dólares e com relação aos Estados Unidos ficou ali na faixa dos 83 bilhões de dólares. Então olha só, as exportações que o Brasil tava fazendo pra China e que deixaram de acontecer por causa dessa tarifa, parte delas foi para o comércio com a China. E é assim que funciona o mundo. É o

mercado é assim. Então, mais uma vez, eu tentei explicar, olha, se vocês impuserem mais uma vez uma tarifa de 25%, ainda que não seja de 50, mas de 25%, que é muito alta, qual vai ser a consequência disso? Vocês vão acabar fortalecendo, né, a China, que é quem é com quem os Estados Unidos competem hoje, querem ter hegemonia com relação à à potência comercial do mundo. >> Pois é, Marcelo Suano, recentemente o Lula esteve na cúpula do Mercosul lá no Paraguai e ele disse exatamente isso que o Flávio Bolsonaro acabou de comentar. nessa sua fala, ele comentava exatamente sobre essa expectativa de ter uma negociação ainda mais próxima com a China por um acordo comercial, já nos moldes do que o bloco do Mercos Sul já tem feito com outros países, com o Canadá, com o Japão, inclusive com a União Europeia mais recentemente também.

Eh, eu vou pegar os dois pontos que para mim são essenciais daquilo que o que o o senador Flávio Bolsonaro apresentou, que foram muito inteligentes. A primeira delas, que a o que se alega que os Estados Unidos estão fazendo tudo errado porque eles são supervitários com o Brasil é uma bobagem da perspectiva de que para os norte-americanos não é isso que se trata, que não é disso que se trata. Eh, trata-se apenas de você tentar entender qual é o posicionamento estratégico, geopolítico, geo, eh, geoestratégico e geoeconômico que o Brasil tá tá adotando. De uma forma que não interessa se tem apenas o superavit. O que interessa é diante da forma como o Brasil está se comportando, esse superait acaba sendo mínimo ou irrelevante em função daquilo que o Brasil está propiciando para outros parceiros que são exatamente inimigos dos Estados Unidos ou adversários econômicos e adversários políticos dos Estados Unidos. Essa é a lógica. Esse é

o primeiro ponto. Quando ele pega e diz assim, veja, os norte-americanos estão trabalhando tecnicamente, observando essa perspectiva. Isso está absolutamente certo. E mais traz um outro detalhe. Quando o senador Flávio Bolsonaro pega e diz, "Veja, os norte-americanos fazerem, mesmo que eles estejam trabalhando tecnicamente, eles vão dar um tiro no pé se colocarem essa essa tarifa". Isso eh é vai ser

configurado por uma razão simples. O que o Lula está apresentando não é aquilo que se espera de um país soberano que diga assim: "Eu quero diversificar minha pauta de exportações e diversificar os parceiros comerciais". Não é isso que ele tá fazendo. O que ele está dizendo é: "Nós temos alternativas para os Estados Unidos e a alternativa é exatamente o inimigo estratégico norte-americano que estão só olhando e esperando o momento para ocupar uma um espaço, um vácuo de poder que pode estar sendo apresentado ali." Mais uma vez o o senador Flávio Bolsonaro, ele foi preciso e correto quando ele disse isso é uma um raciocínio técnico que independe do fato de nós sermos superavitários. Porque o que está sendo

colocado é a maneira como está sendo ofertado o trabalho e a negociação. E tecnicamente os norte-americanos estão certo, mas eles estão dando um tiro no pé. Por quê? Porque vão entregar para o seu inimigo estratégico a capacidade de avançar e utilizar o Brasil como plataforma. >> Perinisso, eu também quero ouvir você a respeito dessa outra crítica que o senador Flávio Bolsonaro fez. A postura

do presidente Lula na condução das relações com a China e os Estados Unidos. Já vou ouvir você na sequência antes. Vamos escutá-lo. >> Eu tava aqui ontem, vim proteger o Brasil das tarifas e também do Lula, tá? Todo mundo tá vendo o vexame que o Lula tá sendo na parte internacional. alguém

que a todo momento ataca os Estados Unidos, faz questão de dizer que é anti-americano. Vocês vão se lembrar que lá atrás ele dizia que se o Trump fosse eleito presidente dos Estados Unidos ia ser um novo fascismo, né, no mundo. Então, alguém que tem uma opção ideológica, que é diferente da minha, obviamente, mas ele faz uma coisa que eu jamais faria, que é colocar a ideologia acima dos interesses do povo brasileiro. É isso que ele tá fazendo. Ele a todo momento lambe as botas da China e taca pedra nos Estados Unidos. Um presidente

da República tem que pensar no seu povo. Sim. >> Pois é, o senador Flávio Bolsonaro, ele foi além do que se espera, né? O que seria, olha, eu tenho como mudar essa situação das sanções a partir do ano que vem. Agora ele explica como e ele até faz essa eh proposta, né, que deve colocar a mesa. Sim.

quando tiver oportunidade em relação a esse acordo de livre comércio que os Estados Unidos já t, né, tinha a configuração da sigla NAFTA, hoje se chama USMCA, ó, o inglês tá em dia. Bom, mas em termos de significado é isso. É um acordo de livre comércio que hoje contempla Estados Unidos, México e Canadá e tira essas tarifas alfandegárias. A proposta eh, no caso seria que o Brasil também fizesse esse acordo bilateral com os Estados Unidos. E era isso que se esperava do governo atual, né? Mas o Lula definitivamente

não é um estadista, ele não coloca os interesses do Brasil, os interesses da União à frente da sua ideologia. E ele vem buscando, né, o atual presidente, essa proximidade cada vez maior com a China, como bem colocou aqui também o professor Suano. Eh, sobre essa ótica, Daniel, o que nós podemos esperar? Que se as sanções de fato eh forem suspensas, pelo menos por hora, esse mérito não vai ser dado ao senador Flávio Bolsonaro. Claro, a grande mídia não vai tratar dessa forma. vão atribuir

isso ao ao setor produtivo que esteve lá na segunda-feira e participou da audiência e até essa última reunião que o setor, né, o o setor eh a gente fugiu a memória, é o pessoal da fazenda, né, equipe econômica, a equipe econômica da fazenda deve ter uma última reunião, acredito que é hoje ainda, eh um diálogo que eles consideram de alto nível e que talvez possa reverter essa sanção, Mas e só para finalizar o comentário, acho que acertou dessa vez o senador Flávio Bolsonaro ao fazer uma live, né, relembrando os velhos tempos em que o seu pai sempre que tinha um encontro importante como esse, ele não ficava esperando a cenos de seus assessores. Abriu uma live e falava tudo que aconteceu. Acredito que essa é a melhor estratégia para poder conversar com o público, com os eleitores. E finalmente nós vimos isso por parte dele. A proposta é muito boa, né, em relação ao acordo bilateral com os Estados Unidos.

E é isso que o governo norte-americano espera, propostas e soluções. Não adianta ficar só tentando justificar os erros, como o governo Lula vem fazendo. >> Pois é, falando a respeito dessa proposta, Berenice, Marcelo Sony e você que nos acompanha, Fláio Bolsonaro anunciou que pretende sugerir acordos bilaterais de livre comércio com os estados. O senador afirmou que a complementaridade entre as economias dos países criaria o que ele chamou de avenida de oportunidades para trazer investimentos americanos para cá, pro Brasil. >> Eu pretendo juntar minha parte técnica do novo governo do Brasil para falar o seguinte: "Não tenho NAFTA, gente. O que

que é o é o é o Nafta? É é o North America eh Free Trade Agreement, né? é um é um acordo de livre comércio da América do Norte, tá? Isso mudou, a sigla mudou para USMA, o USMCA, que é United States, Mexico and Canadá. Eles mudaram a sigla, mas é o mesmo, continua sendo a mesma essência. Eles apenas

evoluíram em alguns, em alguns setores, nesse, nessa área de livre comércio entre esses três países, incluindo, por exemplo, a questão da propriedade intelectual, que é uma das acusações que estão sendo feitas contra o Brasil para que essas tarifas de 25% sejam impostas. Então, com a minha ideia, falou: "Olha, ao invés do do antigo NAFTA, a gente pode cortar essa letrinha Narfta, que é o acordo de livre comércio das Américas, aonde o Brasil pode se incluir. As nossas economias, gente, Estados Unidos e e Brasil são complementares. A gente tem tudo. A gente tem aqui uma avenida de oportunidades para trazer investimentos americanos para cá. Yeah.