---
video_title: "Lula usa Mercosul: reeleição visa 'garantir democracia' ou o poder?"
video_id: kTEIaqIK6Ek
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kTEIaqIK6Ek
video_date: 2026-07-01T13:58:03+00:00
video_description: |
  Qual a verdadeira intenção de Lula ao usar o Mercosul como palanque eleitoral? Acompanhe a análise aprofundada sobre a 60ª Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul, onde o presidente Lula, em um discurso controverso, anunciou sua intenção de buscar a reeleição em 2026, alegando querer 'garantir a democracia no Brasil'. Além disso, o petista defendeu o Pix, alvo de investigações americanas, e atacou indiretamente Donald Trump. Este posicionamento de Lula no Mercosul levanta sérias questões sobre o uso político do bloco.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=2zHpQ3XHHIo
---
Lula participou nessa terça-feira na 60ª Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul. Durante o discurso, o petista diz que vai tentar a reeleição em outubro desse ano para, na avaliação dele, nas palavras dele, garantir a democracia no Brasil. Eu aos 80 anos, com vitalidade de um jovem de 20, vou concorrer pela quarta vez à presidência da República do meu país e vou concorrer as eleições para poder garantir que o Brasil mantenha-se como país democrático, porque não é possível a gente imaginar, sabe, irresponsáveis governando um país de 215 milhões. habitantes. >> Sem citar o avanço de partidos de direita na América do Sul, o petista diz que o Mercosul é a melhor opção institucional em uma região polarizada.

O Mercul não pode funcionar de acordo com a eleição desde aquele presidente, senão a gente nunca vai ter um bloco realmente forte funcionando. A depender da vontade do presidente, o Mercul funciona, a depender não funciona. A gente nunca vai conseguir se transformar num bloco econômico de muita vitalidade para ter influência no mundo. Petista ainda mandou um recado para o presidente americano Donald Trump ao defender o Pix alvo de investigações por parte de agências americanas que cogitam taxar o Brasil por práticas comerciais desleais. >> O PIX, sistema brasileiro público e gratuito de pagamentos, é referência internacional de inclusão financeira e eficiência digital.

Sua arquitetura pode servir de base para uma infraestrutura de pagamentos que beneficie todos os cidadãos do Mercul. A integração financeira reduzirá custos, fortalecerá o comércio intrabloco, ampliará o uso de moedas locais e aumentará a nossa resiliência frente a choques externos. Quero ver a análise de Marcelo Suano. >> Olha, vamos começar primeiro. Eh, que segundo ele é é nunca será um broco econômico. Deixa eu falar para ele,

presidente, não é um broco econômico ainda, exatamente porque não foram resolvidas questões técnicas que poderiam eh fazer com que as economias complementares se tornassem unificadas ou unidas ou pelo menos elas pudessem se desenvolver adequadamente. É, é gramaticais também, porque não é bloco. [risadas] Siga, >> é claro, né? Vai, é bloco. Nós sabemos que é bloco, mas eu tô apenas respeitando o fato do cargo que ele ocupa. E ele simplesmente já reescreveu

a língua portuguesa, ou seja, o bloco que ele fala não existe. Ou seja, nós não temos um bloco econômico exatamente pelo fato, nós temos que caminhar com algumas medidas para fazer com que as economias se complementem adequadamente, elas sejam economias que se auto eh apoiem. Essa seria a jogada. Eu não vou fazer a comparação com, por exemplo, um bloco que surgiu e que realmente se consolidou porque veio por questões técnicas e depois vieram as questões políticas. O Mercosul fez o contrário.

Ele começou com as ações políticas para impor aquilo que seriam as necessidades técnicas. Acabou tendo uma concorrência de poderes entre os participantes deste bloco ou como ele diz broco. Vamos começar por aí. O fato do Mercosul estar ser uma espécie de moleta, muleta, para já falar moleta, imagina ser uma espécie de muleta para determinadas lideranças, eh, mostra a sua incapacidade de gerenciar as necessidades concretas de cada um desses países e o ponto de o Mercosul se tornar exatamente uma âncora que joga para um barco e não faz não permite que ele que ele que ele continue caminhando. E vejam, o processo de integração é positivo, ele é necessário. O processo de integração,

ele é até natural por causa da globalização da cadeia produtiva. Mas aí vem este senhor e diz o seguinte: ponto. O Mercosul é aquilo que há de mais evoluído na questão de não da integração, mas na questão de garantir que haja uma multilateralidade, que haja mais democracia, que haja mais diálogo. Ele não sabe do que ele está falando. se sabe, ele simplesmente está escamoteando para justificar as incompetências e o uso político desse deste bloco econômico que não foi consolidado ainda para ter benefícios pessoais. E aí ele ele coloca no meio

dessa sopa de que ele vai participar das eleições para preservar a democracia no Brasil. Ele não entendeu que o único ato que ele poderia fazer para garantir a democracia no Brasil seria se afastar do processo eleitoral, renunciar agora e deixar que as eleições caminhem de uma forma plena, livre, porque a liberdade para o processo eleitoral é o que ele não está permitindo. E aí nós temos o pior. Por quê? Porque ele cada vez mais consolida o Mercosul como um problema e não como uma solução para determinadas ações econômicas. E ele tá anunciando

outras parcerias que o Mercosul vai fazer. as da eh parcerias quais ele não tem ingerência nenhuma. >> Agora, Gutapini, quero ouvir você. Lembrando que nesse mesmo vídeo que a gente acabou de acompanhar essa fala aí do presidente Luís Inácio Lula da Silva, ele comete outro equívoco com a a nossa já combalida língua portuguesa. Da parte dele, evidentemente, eu eu me refiro, né, o Son, ele fala, ele fala mais uma vez cidadões, cidadãos. E não é nem a

primeira vez. Ele já tinha falado isso lá em janeiro de 2025, no mesmo discurso. Falou a a mesmíssima coisa por duas vezes. Mas e aí, Gutapini, sua análise sobre estas falas? Porque parece que de um jeito ou de outro Lula tá errado no que falou.

>> É porque se o Lula se limitasse aos erros na língua portuguesa, o Brasil estaria no lucro. se fosse só isso. Mas é uma questão de visão de mundo, de propósito, para onde que o Lula quer levar o Brasil. Quando ele fala dessa questão de que o Mercossul só funciona a depender do país e que isso não pode acontecer, os interesses do bloco que deveriam estar acima de qualquer coisa, não tem como isso acontecer, porque você precisa de um alinhamento entre as lideranças. O Mercosul ele não é algo que exista, assim como nenhum bloco, não existe por si só. Ele precisa das

pessoas e da visão de mundo dessas pessoas para tocar esse grande negócio que é um bloco econômico. E a partir do momento em que você não tem um alinhamento de propósitos, esse bloco não vai funcionar. Ainda mais quando você tem lideranças ali dentro que querem colocar o bloco numa direção contrária para onde o mundo tá indo. Então o presidente Lula ele utiliza essas oportunidades em que ele tem para atacar os valores ocidentais. Não era ele que tava querendo fortalecer o os bricks inclusive e o tempo inteiro trazendo, fazendo aquelas alfinetadas, mandando indiretas pro presidente Donald Trump. O que que ele tá querendo? O

Mercosul ele não existe de forma isolada. Ele vai fazer negócio com quem? Vai fazer negócio só aqui entre eles. A ideia é você comercializar com o mundo todo. Então para isso, você precisa ter um alinhamento mínimo. E já tá muito

claro com quem que o Lula quer se alinhar e se aliar. Eu assino a revista Oeste porque entendo as informações que eles trazem para nós, transparência, coerência e o saber, conforme os fatos realmente [música] estão acontecendo no Brasil e no mundo. Isso ajuda a todos nós a despertar conhecimento e que nos dá direção de escolhas e não ser manipulado. Fazendo isso, nós estamos cooperando com um grupo de comunicadores e jornalistas que estão fazendo o melhor para a nação brasileira. E eu sugiro que vocês também que são brasileiros e querem o melhor para que essas informações cheguem a mais pessoas, assine também a revista Oeste. Forte abraço.

>> Assine Oeste, você também.