---
video_title: "Descubra como a união Flávio Bolsonaro e Michelle muda a direita"
video_id: VZPEurnPIsg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VZPEurnPIsg
video_date: 2026-07-24T19:36:04+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=JMgAT4YGSC8
---
O senador e pré-candidato à presidência pelo PL, filho de Jair Flávio Bolsonaro, publicou um vídeo nas redes sociais pedindo desculpas a ex-preira dama Michele Bolsonaro e fazendo um apelo para que os dois caminhem juntos na missão de defender o Brasil. Nesse pronunciamento, Flávio afirmou que os desentendimentos entre ambos acabaram sendo explorados por adversários políticos e diz que o momento exige união da direita. Acompanhe. >> É senso comum que o nosso Brasil não suporta mais 4 anos de PT. e que alguém que já teve três mandatos para fazer e não fez, não merece um quarto mandato, porque é óbvio que ele não vai fazer de novo. Mas pra gente libertar o Brasil e

levar prosperidade pra nossa nação, é preciso que todos entrem em campo e me ajudem. Então eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no Pele Mulher, percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. O momento é difícil para todo

mundo. Ninguém é perfeito, eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também faço o

pedido aqui à nossa militância pra gente olhar pra frente nesse momento. Vamos focar no objetivo principal que é resgatar o nosso Brasil. Como já disse Jair Bolsonaro em outras oportunidades, não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos. Vamos evitar qualquer divisão. O momento exige união. O que nos une é muito maior

do que qualquer diferença. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> É isso. Após esse novo pedido de desculpas, Michele respondeu em vídeo também, aceitando o pedido do senador. Ela afirmou que todos cometem erros. Ele

elogiou a iniciativa de Flávio de reconhecer o desgaste e o convidou para sentar e conversar. Acompanhe também. >> Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros.

Isso é humano. E o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar,

vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. >> Tá aí. Então, a gente já encerrou a nossa enquete aqui no chat com relação às tarifas dos Estados Unidos e já soltamos uma com relação a esse tema de agora, que é justamente a pergunta que eu passo para Bianca Palharim. As desculpas de Flávia Michele devem selar a União da direita, não mudar o cenário ou ainda é cedo para avaliar? >> Eh, hoje inclusive vai sair uma pesquisa, né, do Datafolha, tá? Alguns

números já circulando. Eu sei que temos que tomar cuidado com essas pesquisas também. Elas não apontam exatamente sempre o que é o resultado, mas é também apenas paraa gente poder acompanhar também, saber o que tá sendo dito na grande imprensa, né, nessa eh velha imprensa carcomida, como diz a Ana Paula Henkel. E é importante também ver, né, porque essa briga, essa coisa que aconteceu aí entre Flávio e Michele, isso se deu aí no meio de uma de um furacão, essa coisa do tarifaço, a coisa também, né, de o Flávio ter ido pros Estados Unidos para inclusive argumentar, falar a favor do Brasil para evitar que as tarifas acontecessem. E apesar da inércia, da paralisação total do governo Lula e de não ter feito mesmo algo efetivo para proteger o Brasil, já que os Estados Unidos vão proteger o quê? Os Estados Unidos. o

nosso papel, o Brasil tinha esse papel de defender a economia, os empregos, fazer negociações, mas não aconteceu. Então é é engraçado e é irônico até porque esse mesmo governo que não fez nada tá se beneficiando e muito do próprio tarifaço, porque tá direcionando toda essa culpa, a responsabilidade, tá falando que foi por causa do Flávio, tá eh olhando para essa briga, para essa discussão aí, para essa questão familiar, que é também familiar, mas também política e dizendo assim: "Eles não conseguem nem na própria família se entender como é que vai governar o Brasil. E os dados, né, eles apontam também como o Lula se destacando, crescendo nas pesquisas justamente por causa dessa confusão. E recentemente a gente tinha até falado sobre isso e eu eu comentei que eu torcia para que isso acontecesse, porque enquanto não acontecesse, eh, todo esse holofote ia acabar sendo direcionado para para uma discussão, para uma briga, para ai, falou isso, falou aquilo, ai parou de seguir. Tem esse papo, gente, parou de seguir no Twitter, sei lá, no Instagram, uma coisa assim. Então, quer dizer, isso é

assunto. É disso que a gente tinha que tá falando, sabe? Se a Michele parou ou não de seguir o Flávio Bolsonaro. Era disso que tinha que tá falando ou de todo o resto. Isso acaba servindo como essa cortina de fumaça, acaba dispersando a atenção das pessoas.

Então, quem sai perdendo é o Brasil. Porque uma narrativa que quando é o Lula falando esse termo narrativa, significa mentira. Então, é uma mentira ganhando força. Essa mentira de que é pela soberania, não vamos nos curvar, não vamos nos dobrar, somos brasileiros, né? O Brasil é dos brasileiros, todo esse papo aí furado.

E enquanto a direita discute, briga, invés de se unir, em focar, porque aqui é foco, precisamos de foco ou eh acaba perdendo aí a população de de saber a verdade, porque existe muito isso. A mídia ama uma cortina de fumaça. Quanto mais essa cortina ficar cegando as pessoas, mais tempo eles ganham. Mas uma narrativa falsa continua crescendo. E na última pesquisa eh mostrou também, né, se deu aí essa sobre essas pesquisas, que eu sei, temos um pezinho atrás, mas mostrou o quê? 51% da

população, hein, gente, acredita na versão do Lula sobre as tarifas. É mole isso. E 30%, apenas 30% acredita na versão do Flávio sobre as tarifas. Isso nessa pesquisa que foi eh ainda 10 dias atrás, né, da Quest. Falta ainda vermos como é que isso, né, agora vai acontecer. Só que a gente sabe

também que essas pesquisas elas são usadas eleit eleitoralmente, assim, elas também são usadas para puxar para um dos lados e e muitos vão dizer assim: "Ah, puxa, então a maioria quer ir na maioria, né? pessoa que quer ir na maioria acaba prestando atenção nesse tipo de informação. E é preocupante, é bem preocupante porque briga em família também acaba custando voto. A gente vê aqui isso como uma verdadeira prova do quanto as pessoas podem se dispersar. >> Sim, Jeis, como vê eh a vida da direita daqui pra frente nessa corrida eleitoral, nesse início de campanha, após esses dois vídeos.

>> Eu acho que essa campanha, na verdade, ainda não estamos campanha, né? né? Tá tudo ali só no pré. Acho que esse período de pré eh, da campanha do Flávio Bolsonaro nos mostrou que é preciso sim fazer alguns alguns ajustes, ajustes em quais são as ideias que serão defendidas, ajustar principalmente o eixo dessa agenda política. A agenda política deve ser a do nosso lado. A

gente precisa abandonar essa ideia de somente reagir a agenda política da esquerda e defender com mais afim com as nossas próprias ideias o que a gente enxerga de concepção de projeto político conservador ou projeto político liberal, enfim, ou pelo menos ali um bem bolado dessas duas ideias. Partindo dessa premissa, eu enxergo como positiva aí essa reconciliação. Algumas pessoas até levanta, né, que talvez não seja uma reconciliação tão genuína, mas aí realmente entra no âmbito completamente privado. O que a gente precisa para a vida pública é sim de uma reconciliação, porque a Michele Bolsonaro, ela tem sim essa parte de liderança com as mulheres evangélicas. do PL Mulher mostrou muito isso. Inclusive, é outra questão que se

coloca agora, né, se ela voltará à presidência do PL Mulher, a presidência nacional do PL Mulher, tendo em vista que o Valdemar Costa Neto havia extinguido o cargo, né? Então agora só tem as lideranças municipais, as presidentes municipais. E esse trabalho é importante porque é um trabalho de base. Não adianta a gente falar de política dura todos os dias se nós não tivermos a cama cultural para se deitar. Então, se essa cama não está feita, não, se não tiver trabalho de base, militância, se não tiver pautas que contemplem a mulher conservadora, a mulher liberal, a mulher evangélica, a mulher católica, se o eixo não for esse, se for só um eixo de reação, reação à esquerda, nós não teremos resultado efetivo na política em Brasília, na política dura. Então, é muito importante

essa reconciliação, se é ou não de maneira genuína. Aí realmente é um âmbito privado, é um âmbito da família. Acho que não cabe a a opinião pública fazer algum algum juiz de valor em relação a isso. Aí é uma questão que eles têm que resolver lá. O que serve pra gente, o que é extremamente positivo é essa reconciliação aí do Flávio e e da Michele. Eles não é os dois vindo a

público falando: "Olha, tá tudo certo e de novo, bato na tecla, a gente precisa criar uma agenda que seja completamente antifeminista. Não adianta. criar projetos eh que falem da mulher, que tenham como objetivo a mulher e esses projetos serem somente uma reação da agenda da esquerda. A gente não tem vergonha de dizer que o feminismo não nos contempla. A gente não tem vergonha de dizer que o feminismo é só um braço do marxismo. A gente não tem

vergonha de dizer que nós não defendemos essa política identitarista, porque senão fica parecendo que é só uma política de sinal trocado, é o identitarismo do lado de cá. Isso não é bacana, isso não é legal. Eh, isso não contempla a mulher conservadora ou a mulher eh liberal. Ontem mesmo eu falava lá no jornal da segunda edição que os dois lados estavam patinando para se acenar para esse público feminino, né? Tanto à esquerda quanto à direita. Hoje

eu já, claro, disse isso antes do vídeo do Flávio da Michélia. Hoje, com essa essa iniciativa dos dois, eu já acho que a direita sai à frente, eh, enquanto a esquerda segue patinando. A esquerda tá tentando entender como eles vão usar a imagem da primeira da primeira J da primeira dama, como eles vão usar a imagem da Rosângela da Primeira dama. Eles estão tentando e essa aproximação com o público evangélico católico e eles estão patinando do lado do lado de lá. Eles não conseguem gerar e é simpatia mesmo com esse público. Elas querem

agora e casar, né, com essa imagem da mulher mais conservadora, da mulher mais tradicional. Quem defende isso somos nós. Nós temos orgulho de defender isso. Nós não não sentimos vergonha. Então é o momento, acho que é excelente iniciativa dos dois e que é o momento da agenda com da mulher conservadora ser ouvida e que esse valor seja verdadeiramente defendido. Até porque é importante a

gente colocar aqui, Dre, rapidamente, já te passo a palavra, o Jair Bolsonaro foi o eleito com um discurso, mas muito mais conservador. O Jair Bolsonaro não tinha esse discurso eh de só reação a esquerda. ao contrário. Ele dizia: "Não, eu vou combater essas ideias. Eu não sou favorável a essas ideias." E foi isso

que criou esse fenômeno, do ponto de vista da ciência política. Um baita fenômeno. O o Jair Messias Bolsonaro. E foi também na gestão do Jair em que as mulheres foram beneficiadas por meio de políticas públicas que tinham como objetivo ajudar todas as pessoas em vulnerabilidade social. A gente tem aquele caso eh eh de posse de terra, né?

então que as mulheres tinham um documento ali das suas casas, isso acabou favorecendo muito as mulheres, mães solteiras, enfim, e era uma política geral. A gente tem o caso também dos homicídios, a taxa de homicídio caindo, isso significa que todos são beneficiados. você não precisa inventar que existe o tal do feminicídio para combater a criminalidade e isso também beneficiou as mulheres. Então é isso, o foco é na agenda conservadora, na agenda liberal e que os anseios dessas mulheres conservadoras e liberais sejam atendidos aí por essa nova proposta política. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis

engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.