---
video_title: "CASO MASTER: Vorcaro afirma que Galípolo incentivou negociação com o BRB"
video_id: 02wgzeZOjCE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=02wgzeZOjCE
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Oeste Urgente, [música] Oeste Urgente. >> Portal Metrópoles obtém com exclusividade um dos depoimentos de Daniel Vorcaro. O que vamos mostrar agora envolve o nome de Gabriel Galipolo. Segundo o ex-dono do master, o presidente do BC tinha uma postura de concordância e incentivo em relação à fusão entre o master e o BRB. ura do Banco Central como um todo, não somente do Paulo Sérgio, como do diretor Aíton, como do próprio presidente Galipolo, a todo momento era uma postura de eh eh concordância e incentivo à conclusão da fusão. E depois que a gente

faz o pedido e o pleito ali, todas as reuniões que a gente participou sempre eram no sentido de eh organizar, de de eh solucionar alguns pontos do pleito para que pudesse ser aprovado. >> Em outro trecho, Daniel Vorcaro afirma que tenta colaborar com as investigações há 9 meses, mas diz que não tem conseguido. >> Tenho interesse falar. Eu até agradeço ao delegado de estar me escutando, porque tem meses que eu tô tentando falar e estou tentando falar, colaborar com com a com a com as investigações e não tenho conseguido. Então, eu agradeço e aprecio inclusive um dos últimos inquéritos que foram abertos. eh o

delegado eh já ter já me escutar, eu acho que que eh vai facilitar e no mínimo eh os senhores todos podem ter eh um outro lado da história. >> Sem perder tempo, vamos acionar o nosso time de analistas do dia, que já começa aqui com esse oeste urgente pra nossa audiência. Mais uma bomba caindo em cima da República. Vamos dar boa tarde então pro nosso time. Fabi Barroso conosco hoje. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa

tarde. Boa tarde, Jeiziane, tá linda de bolinhas. E boa tarde também ao Gustavo e a todos que estão conosco. >> Muito obrigada, Fabi. Conosco também o nosso querido Gustavo Lopes. Gustavo,

seja muito bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, G. Boa tarde, Fabi. Boa tarde, nossa queridíssima audiência.

>> Boa. Vamos lá, então, começar. Fabi, começo aqui por você. A gente tem mais um nome envolvido que é o do Gabriel Galiplo, que estava ciente e incentivava as negociações. Vale lembrar, o presidente do BRB segue ainda preso também. É outra parte dessa história que

precisa ser escutada e investigada. Então, se o Gabriel Galpo sabia e incentivou isso com o presidente da outra parte que está preso no momento, é muito grave. E a gente sabe também que tinha aquelas histórias que já envolviam o nome do Gabriel Galiplo, um conselho de que espera eu vou trocar essa presidência, quero te ouvir a respeito. >> Pois é, e junto com isso o próprio Lula, né, as reuniões tiveram a presença do Lula e são agendas informais. Vamos só entender aqui o que a gente acabou de assistir é parte do inquérito que apura de Vorcaro com o Banco Central. Então, é

essencialmente sobre isso, né? E a gente tá vendo outras notícias vindo à tona de outras circunstâncias. Eles dividiram porque são muitos assuntos e esse assunto aqui é extremamente pertinente. Inclusive tem uma outra parte aí do depoimento que ele fala sobre dois funcionários do Banco Central que pelo que eu compreendi, a Polícia Federal vem dissos que eles estavam trabalhando para o Vorcaro estando dentro do Banco Central e ele passa grande parte aí defendendo os dois funcionários. Mas a parte que extremamente importante é justamente este recorte, que é gravíssimo trazer isso à tona, que o presidente do Banco Central, o Galipulo, nomeado pelo Lula, teria participado, incentivado e e a gente precisa entender, feito mais o que, né, positivamente, eh, com de forma pragmática para validar a compra, né, do BRB. A gente já

entendeu que quando puxar esse fio do Banco eh Regional de Brasília, o BRB, a gente vai achar núcleos políticos, a gente vai encontrar presidente do Banco Central e talvez nomes, né, que estão em outras investigações aí, mas como era um grupo, uma organização criminosa, eu vou falar assim, porque se vê a estrutura de organização criminosa, cada um no seu papel para então fazer algo que hoje a gente já entende que é crime, né, que pertenceu à estrutura de crimes, a gente já entende que quando puxar esse fio vai ser um problema. Agora o galípolo, ele tem que explicar para ontem. Então a Polícia Federal, delegado deste núcleo que é está investigando o Banco Central, ele precisa promover a oitiva do galípulo, né? A gente já entendeu que realmente vai ter problemas. E aí quando ele fala também dos 9 meses, né, que ele está tentando ser ouvido, eu já sei, tem muita gente falando: "Ai, tadinho, ele tá fazendo de tudo agora para falar". Na

verdade, para nós, isso é irrelevante. Se o Vorcário falar, ele vai facilitar o trabalho da Polícia Federal. Não que a Polícia Federal depois não chegue nos mesmos denominadores, mas pela o tamanho dessa investigação, as pessoas envolvidas, os tamanhos dos núcleos, os inquéritos sendo separados, o que ele falar é muito bom. Só que ficou muito claro, não audiência, mas em outra audiência que a gente vai repercutir também, que o Vorcaro também diz que não houve interesse do da Polícia Federal em ouvi-lo. E aí ele aponta pro Andrei Rodriguez. Então, só hoje, no dia de

hoje, nós temos duas figuras centrais do governo Lula. é o presidente do Banco Central e o diretor da Polícia Federal, que é o Andrei Rodrigues, envolvidos diretamente com as negociações de Vorcaro. E não são meras citações, não adianta fazer falsa equivalência aqui. Não são citações eh nem procuras por telefone, nada disso. a gente vê aqui eh substância indícios reais, né, que essas pessoas cooperaram para o esquema de coisas que vieram a ser praticadas e que hoje é considerado a maior fraude bancária da história do Brasil.

Gustavo Lopes, também quero te ouvir a respeito, oeste urgente aqui paraa nossa audiência, o depoimento que aconteceu na semana passada de Daniel Vorcaro, trazendo agora à tona o nome do presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, indicação do presidente Lula. Vale aqui também ressaltar durante ali o finalzinho da gestão do Campos Neto, o Lula atacava dia e noite, noite e dia aquela gestão. Enfim, tentaram também jogar esse problema do Banco Master pra gestão anterior, mas agora a gente tem informação aqui do nome do Gabriel Galípolo e a ciência do Gabriel Galípolo a respeito do problema do Banco Master com BRB. >> Pois é, G, a caixa de Pandora foi aberta, né? E vai ser difícil colocar essa tampa de novo, né? Porque tá saindo

coisas ali escabrosas, né? esses dois elementos, né, que que a gente viu, assistiu há pouco, eh, são bastante graves, né, mas mostram eh eh que já havia uma premeditação em relação a esses casos, né, porque, por exemplo, para ter avançado a negociação eh no Banco Central, é óbvio que havia anuência da diretoria, isso é evidente, não teria avançado, nãoia não teria chegado ao estágio que chegou se não houvesse ali eh a anuência, a participação da diretoria. Vamos lembrar, foi na véspera de acontecer a fusão que aconteceu a prisão eh do Vorcaro. E detalhe, ele tinha sido avisado, a gente já sabe agora por quem e tava tentando fugir. Ele foi pego no já no avião ali, foi pego literalmente com as calças na mão. Ou seja, havia

evidentemente a participação ou pelo menos a anuência eh da do do Banco Central, porque senão não teria avançado o tanto que avançou essas negociações. A, aí um outro ponto também que a Fabi também me destacou, é importante a gente falar aqui, é ele dizer que tá tentando colaborar já tem meses. Vamos lembrar, o Vorcar tá preso há quase um ano, né? Ele tá preso desde novembro do ano passado. E eu tenho certeza que ele imaginou que não ia ficar nenhuma semana na cadeia e lá se vão 10 meses. Ou seja, ele deve

estar desesperado, obviamente, para sair da cadeia. E de outro lado tem forças que estão tentando impedir de qualquer maneira que ele fale. É óbvio. E aí a própria Polícia Federal envolvida, né, nessas revelações que t vindo à tona, lembrando que o diretor-geral da Polícia Federal é um cara da cozinha do Lula, é um cara que eh priva da da amizade pessoal do presidente Lula, foi segurança pessoal dele lá atrás, fez a segurança da campanha dele em 222 e foi nomeado diretor geral da Polícia Federal. é um aliado político do presidente Lula e como tá envolvido, vamos lembrar, clube do whisky e outras tantas histórias, é óbvio que eles não têm interesse que o Vorcaro faça o depoimento. Então assim, agora que esse

depoimento veio à tona, eu imagino que muitas e muitas outras revelação revelações vão surgir ainda. Go, >> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. As panelas R Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São

sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões. E o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda

ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.