---
video_title: "Pauta bomba! A estratégia de Lula para chantagear Alcolumbre no Congresso"
video_id: soBZMzAZOEA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=soBZMzAZOEA
video_date: 2026-07-01T13:30:09+00:00
video_description: |
  O Senado adiou a votação da PEC da aposentadoria especial, rotulada de 'pauta bomba' pelo governo Lula. No entanto, o senador Davi Alcolumbre denunciou pressões e chantagens para pautar projetos eleitoreiros, expondo a verdadeira face da pauta bomba'. Enquanto o Planalto tenta desviar o foco, a farra fiscal do governo Lula segue inabalável, com um déficit alarmante de R$ 58 bilhões, apesar da alta arrecadação. A Revista Oeste analisa a hipocrisia e a manipulação por trás dessa narrativa.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=2zHpQ3XHHIo
---
O Senado Federal adiou a votação de uma proposta de emenda constitucional que cria a aposentadoria especial para agentes de saúde. A PEC tem sido chamada de pauta bomba pelo impacto de R$ 8 bilhõesais nas contas públicas. Durante a sessão, o senador Alcol Columbri, Davi Alcol Columbre reclamou de ser chamado de homem das pautas bomba. Fazendo referência ao projeto da escala 61. O presidente do Congresso alegou estar sofrendo ameaças por não votar textos eleitoreiros. Vamos ouvir.

>> Desde sexta para cá, eu acho que já teve mais de 50 matérias dizendo que o presidente do Senado Federal é o homem da pauta bomba. Eu tenho um discurso de uma autoridade importante do Brasil que disse que a PEC da escala 6 por1 precisa ser deliberado agora antes da eleição porque ela vai servir pro calendário eleitoral. Pode isso? Não pode isso. Eu acho que não pode. O

problema é que tá na boca da autoridade dizendo que tem que pressionar o presidente Davi Columbri. E isso é uma ameaça em cima de um trio elétrico, inclusive falando na palavra fora ao columbre. Então, se é fora ao Columb, essa autoridade não tá pensando nos trabalhadores. Talvez essa autoridade esteja pensando na eleição. >> E aí, Berenice Leite, se por um lado o adiamento dessa votação da chamada pauta bomba parece ser um ponto positivo pro governo Lula, por outro lado, o que a gente ouviu aí foi um tom de desabafo, né? É inevitável pensar que esse

desgaste entre o Congresso e o Planalto tá longe de ser superado, sobretudo ali pelas entrelinhas de tudo que disse o Davi Colúmbia. Ou seja, não se trata de um aceno a Lula essa pausa, esse adiamento, né? >> É, e tá muito claro que ele se refere ao Lula nas entrelinhas desse desabafo, mais um desabafo, né? Eu fico até com dó do Davi Columbri. Bom, se ele não tá aguentando o posto de presidente do Senado, é só entregar, né? Aliás, ele ia

fazer um favor para muitos senadores ali que tentam emplacar pautas importantes, inclusive impeachment de ministros do Supremo e ele engaveta todos. Mas vamos aos fatos em relação a essa PEC 14 que vai regulamentar a aposentadoria dos profissionais da saúde, agentes de agentes comunitários. Eh, o que eu ouvi ontem é que ele retirou de pauta porque não teria quórum, número suficiente de senadores para votar e acredito que tenha sido isso, tá? Porque uma proposta de emenda à Constituição precisa de quórum qualificado, ou seja, no mínimo 49 senadores eh favoráveis, votos favoráveis, 49 votos favoráveis dos 81. Então, se não houver esse quórum mínimo, fica impossível aprovar uma votação, ainda mais em dois turnos. Ontem, eh, o

Davi Columbri teve uma reunião, a primeira reunião com a nova liderança do governo, que é a senadora Teresa Leitão. Ela e o José Guimarães, que agora é ministro de governo, né, foi promovido no governo Lula, foram nessa reunião com a Columbra e tentar convencê-lo de pautar a PEC 6 por1. E é daí que ele fala que tá sofrendo uma pressão, uma chantagem. E parece que o Lula, né, tem h algumas resistências em encontrar o Alcol Columbri nesse momento. Ele fica mandando recados, mandando interlocutores, mas já foi a primeira derrota, digamos assim, da nova líder do governo, que não conseguiu nenhum avanço em relação à PEC do fim da escala 61 e a PEC 14 está por um fio de ser votada no Senado. Acho um absurdo, sinceramente,

isso ser considerado uma pauta bomba, né? nessa PEC 14 que vai valorizar os profissionais da saúde. Bomba mesmo, bomba fiscal é o que nós estamos vendo, o governo eh gastar, né, como se não houvesse amanhã, desde desde o dia 1o de janeiro de 2023, quando o Lula assumiu a presidência da República. É um governo que não sabe o significado de austeridade. E nesse momento, né, nesse nesse primeiro semestre, os números já saíram. Inclusive, se tem uma coisa que

esse governo é eficiente, é na arrecadação. R 2 trilhões de reais em arrecadação. E mesmo assim nós estamos com 58 bi de déficit. Então, para onde tá indo esse dinheiro? Aí vem falar que uma proposta de emenda constituição que vai valorizar os profissionais da saúde é pauta bomba.

Por favor, né, Daniel? Isso sim é que é ser inimigo do povo. Nesse momento eu tenho que ficar do lado do alcolumbre porque a ameaça que ele vem sofrendo é justamente essa. E ele tava por aqui ontem com essa situação. Porque o que chegou até ele, o recado do Lula é: "Se você não fizer o que nós queremos em ano eleitoral, nós vamos voltar com a narrativa de que o Congresso é o inimigo do povo. Sim.