---
video_title: "EXCLUSIVO: Van Hattem reage à arapuca de Moraes contra liberdade de imprensa"
video_id: Tav0_FFnjoE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tav0_FFnjoE
video_date: 2026-08-14T22:48:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A capital paulista sediou a 13ª edição do fórum Caminhos da Liberdade. A repórter Tau Catã acompanhou o evento e com exclusividade conversou com o deputado federal Marcel Vanen. Jornalista de formação, a canetada de Alexandre de Morais envolvendo a quebra de sigilo da fonte foi o destaque da conversa com o parlamentar. O que foi denunciado não está sendo investigado. Isso que é o grave de toda a história. Além do fato, obviamente, de

que aquele que denunciou, além de ter sido alvo também do poder judiciário, o próprio jornalista já tinha sido alvo na operação anterior, agora a sua fonte foi ala. E para piorar ainda mais essa situação, como se ainda pudesse ser pior do que já e é esse secretário de estado, que é a fonte de jornalista é o inimigo político do Flávio Diro. Então quer dizer, sobre todos os aspectos é um abuso, é uma ilegalidade. >> Berenice Leite, material exclusivo da revista Oeste. Essa entrevista aconteceu ontem, no primeiro dia do Fórum da Liberdade que está acontecendo aqui na cidade de São Paulo. Eh, Marcel Vanrat

foi no ponto aqui dizendo que o que foi denunciado pelo jornalista, por enquanto, segue sem investigação. >> É isso, né? O deputado Marcel Vanraten, ele nada mais disse do que nós já vemos frisando aqui. Ele como parlamentar também já fez graves denúncias que não foram levadas adiante ali no parlamento, né? uma verdadeira blindagem daqueles que têm a caneta na mão. Eh, e são

vários os exemplos ao longo dos últimos anos. Nós tivemos a denúncia do próprio Eduardo Tagliaferro contra o gabinete paralelo que funcionava dentro do TSE, quando o ministro Alexandre de Moraes era o presidente. E a gente tá falando bem no rito ali da campanha de 2022 pra presidência da República, né? Então, eh, não se tratam só de denúncias e palavras ao vento, foram apresentados documentos, provas e nada disso prosperou. A exemplo também nós temos aqui o caso do Banco Master, né? Ah, essa caçada ah para

tentar identificar. O próprio ministro Alexandre de Moraes abriu um inquérito à parte para descobrir os vazamentos. E aí ele colocou dentro do inquérito também, que não seria só a família dele, mas a de outros ministros do STF. hã, vazamentos que comprometiam e expunham a vida privada dos familiares, de ministros. Mas na verdade o que ele queria identificar é quem vazou pra imprensa o contrato de R$9 milhões deais da esposa do escritório do escritório da esposa dele. E aí foi identificado, né,

um policial federal que fez um dossiê não só do Morais como também do Diófolle, ambos ah envolvidos e que tiveram uma relação com Daniel Vorcaro. Policial foi punido, foi afastado de suas funções. E agora essa questão envolvendo o Flávio Dino, né, também o jornalista. Ah, e e o e eu achei muito, eh, tenho que fazer aqui um um parêntese porque eu achei assim eh de uma hipocrisia e de um vitimismo tão grande, porque a assessoria do ministro Flávio Dino disse que ele estaria passando por violência psicológica, né? É engraçado porque até onde eu sei, nenhum policial foi bater na porta da casa dele pela manhã. Ele não teve seus celulares e

notebooks e pertences recolhidos. Eu acho que a violência psicológica, ou pelo menos psicologicamente falando, isso é muito mais traumatizante do que supor que jornalistas estão investigando a sua conduta pública, já que ele é um homem público. Qual é o problema disso, né? Então, eles foram mais além. Eh, primeiro eles investiram para cima do jornalista e segundo buscaram quem trouxe as informações para ele, né? ao

secretário de estado lá, inimigo político. E aí eles estão tentando criminalizar, né, a atividade do jornalista. Olha, [risadas] geralmente quem traz uma denúncia, né, geralmente ele traz uma denúncia de alguém que ele não gosta, né, geralmente é um adversário político mesmo. Quando chegam isso na nas nossas mãos, não é? Alguém ali às vezes tem fogo amigo, mas a maioria dos casos denúncias chegam daqueles que realmente não gostam da conduta do outro. Agora, o que ele está

denunciando é verdade? Tem provas? Tem tem fotos, tem imagens. Então, por que isso não está sendo investigado? É a grande questão, né? E nós só vamos ver

uma mudança, se realmente tivermos aí uma mudança, uma renovação política dentro do Congresso Nacional, especificamente no Senado, que é quem tem a prerrogativa de fiscalizar o poder judiciário, não faz porque atualmente quem está ali à frente, né, presidente do Senado, enfim, os senadores que compõem a mesa diretora, ninguém ali tem interesse em bater de frente com o judiciário, talvez porque tenham processos guardados na gav na gaveta desses magistrados. já saiu na grande mídia. São mais de R milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. >> Foram quatro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8517 lá parado e era 1000.

>> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo. Precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um Qcode na tela. Acesse agora.

Dra. Cátia Magalhães, material exclusivo aqui paraa nossa audiência da revista Oeste. Marcel Van Rat comentando, reagindo e mais esse abuso de autoridade vindo da Suprema Corte, de acordo com o deputado que foi denunciado, não é investigado. >> Exatamente. Abuso de autoridade pode configurar em si ameaça. Sim, essa

decisão de Alexandre de Morais pode configurar uma ameaça, porque é imposição de um mal injusto e grave. Qual foi o mal injusto e grave? Foi a determinação de uma busca e apreensão. Uma busca e apreensão é um mal. É uma medida bastante invasiva da esfera de privacidade de alguém. E por que que é

injusto? que foi feita uma busca e apreensão sem qualquer indício de cometimento de delito. O crime alegado por Alexandre de Moraes é o crime lá do 147A do Código Penal chamado crime de stocking, que é o crime da a conduta daquele que persegue, daquele que ameaça a integridade física e ou moral de alguém invadindo a esfera privada. Só que ninguém ameaçou Flávio Dino. Ninguém invadiu a esfera privada de Flávio Dino.

O uso de veículo da frota do TJ do Maranhão é fato de domínio público que pode e deve ser levado ao conhecimento do público porque é bancado pelo pagador de imposto. E tem mais uma coisa, esse senhor aí que é desafeto político de Dino, a tal fonte cujo sigilo foi violada ontem apareceu que esse mesmo senhor havia sido alvo há um mês atrás, mais ou menos, da expedição de um mandado de prisão pelo próprio Dino. Olha só, Dino, novamente aparecendo, não só figura como suposto inimigo político desse desse senhor aí, Raimundo Potrm, como já havia expedido o mandado de prisão. E aí vem se dizer ameaçado, ameaçado por alguém contra o qual ele já havia expedido o mandado de prisão. Esse assunto começa a ficar para lá de cabeludo. Tudo que a gente sabe é que

são cometidos abusos em série, abusos lá na cúpula togada, ameaças em série. E mais, ontem Alexandre de Morais já bravateou que um eventual recurso nesse caso vai cair mesmo lá na primeira turma. Ou seja, pré-definiu competência, já pré-julgou, já chamou essas pessoas de membros de associação criminosa, de organização criminosa. Como ele pode saber? Como ele pode saber? com base na

busca apreensão de material de jornalista. Então ele está criminalizando a própria atividade jornalística, a própria atividade das fontes, colocando aprioristicamente o contato entre um jornalista e uma fonte como atividade de organização criminosa. Foi isso que Alexandre Moraes disse ontem. E imaginando que ele esteja certo, bem entre aspas e que o caso vai ficar lá na primeira turma, imaginem, já temos ele com é toda essa medida invasiva aí contra o próprio jornalista e contra a Fonte. Flávio Dino, que é inimigo político declarado desse outro cacique local, do ex-secretário de segurança pública lá do Maranhão, que já havia expedido um mandado de prisão.

Alguém imagina que Flávio Dino vai se declarar impedido de julgar esse caso? Claro que não. E aí sobram quem? Cristiano Zani e Carmen Lúcia. O circo já está montado. O circo já está

montado. Alguém duvida que esse jornalista, sua fonte, eventuais pessoas que possuam detalhes, detalhes bem pitorescos para dizer o mínimo sobre toda essa trama. Alguém imagina que que essas figuras venham a ser poupadas por um supremo que persegue seus inimigos? Não, tudo indica que nós tenhamos um revival lá, um mini revival do que houve na dita trama golpistas supremos julgando seus próprios inimigos pessoais. Isso é tudo menos exercício de jurisdição. É abuso de poder na veia.

>> Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves,

fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas [música] na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do

nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.