---
video_title: "BASTIDORES DO STF: voto de Cármen Lúcia entra na disputa sobre investigação de Moraes"
video_id: cA4ACALIJ-I
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cA4ACALIJ-I
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Eu comentei há pouco, uma apuração exclusiva de Oeste mostra que Edson Faquim ouviu ministros da Corte antes de divulgar uma nota em nome do tribunal. Quem tem mais detalhes é o repórter Cristian Costa ao vivo de Brasília aqui em Oeste sem Filtro. Cristian, boa noite, bem-vindo. Conte pra gente, por favor, os detalhes da notícia. >> Boa noite, Dri. Boa noite a você, a

todos no estúdio e também a nossa grande audiência. O ministro Faquim não só consultou os colegas antes de emitir esta nota com relação ao teor desse texto, dessa mensagem, como também colheu opiniões dos colegas aquilo que aconteceu ontem com o ministro Alexandre. Desde ontem, inclusive, o ministro vem conversando com os colegas para entender o que cada um pensa a respeito deste episódio. E o que o forçou, evidentemente, a fazer isso foi a decisão do ministro André Mendonça de querer levar esse caso ao plenário. Lembrando que falta ao presidente e indicar uma data quando o relator fizer isso, que deve ocorrer lá pra semana que vem. Idri, eh, uma das,

eh, principais urgências que foram feitas ao ministro Faquim era justamente um posicionamento institucional. Isso das duas alas do Supremo, a ala mais ligada ao ministro Alexandre e também a ala ligada ao ministro André Mendonça. Agora, o tom, no entanto, gerou divergências entre esses ministros e o ministro Faquim acabou adotando um tom mais voltado a à ala do ministro André Mendonça aqui dentro do Supremo. Foi inclusive uma nota de bem elogiada por esses ministros. O trecho, inclusive o Augusto leu pra gente que trata justamente da questão do cargo, que a elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. é o trecho que alguns

ministros com quem eu conversei em caráter reservado destacaram como prudente, inclusive à altura do momento em que a corte eh tá enfrentando em razão dessa crise. Os ministros elogiaram esta nota e inclusive nas redes sociais e até mesmo na no site da revista Oeste, alguns leitores e a nossa audiência também estranhou o clima que imperou hoje aqui no Supremo Tribunal Federal. uma sessão acabou de terminar e aparentemente eh está tudo bem entre os ministros em si. Quem observa essa sessão entende que nada aconteceu, mas o que é que nós apuramos com interlocutores aqui do Tornal Federal? É que nos bastidores os ministros combinaram de não tratar exatamente deste tema com ênfase durante ah a sessão plenária. Por quê? Porque eles

estão acertando algumas questões nos bastidores, ou seja, como o Supremo vai se portar a partir de agora. Então, caso o ministro Faquim decida marcar esta esta data para a análise da ação que pode investigar o ministro Alexandre e a relação dele com o caso do master, então teremos ali que ver quais seriam os votos necessários para que e essa ação possa ocorrer. As duas alas se movimentam hoje aqui no Supremo para tentar enfrentar isso mesmo no plenário. O próprio ministro Alexandre já ventilou para algumas pessoas aqui que não teria problema algum de que este caso fosse a plenário para que então ele pudesse tentar impor uma derrota ao ministro André Mendonça. Uma outra informação também, Andria, é que um dos votos que está sendo mapeado por essas alas aqui no tribunal é justamente da ministra Carmen Lúcia. Nós falávamos ontem aqui

sobre uma um placar preliminar de como ficaria em uma votação a plenário e aventamos essa questão da ministra Carmen, mas é um dos votos que está sendo bem disputado por uma dessas duas alas, na hipótese de este caso ir a plenário. E a outra informação também é que as duas alas também entendem que este caso sendo discutido no plenário físico do tribunal vai ser uma forma de todos ali poderem se manifestar e se colocar uma posição com relação à crise institucional do Supremo. Bom, obrigada pelas informações todas ao vivo de Brasília, Cristian Costa, qualquer novidade só chamar a gente por aqui. Cristian comentou sobre essa sessão. Sim, mais cedo o Supremo Tribunal Federal realizou a primeira sessão plenária depois da divulgação dessas mensagens trocadas entre o ex-banqueiro Daniel Vorcar do Banco Master e o ministro Alexandre de Moraes.

A sessão começou por volta das 2:30 da tarde. Morais e André Mendonço ocuparam seus lugares. Você vê imagens no plenário lado a lado. Aí a gente viu Paulo Gonê, não se cumprimentaram, Mendonç e Morais. Antes do início dos trabalhos, os dois permaneceram de cabeça baixa, mexendo nos celulares.

Também estava presente mais uma vez o PGR Paulo Gonê, procurador geral da República, citado diversas vezes no relatório da Polícia Federal, que reúne as mensagens de Vorcaro. O presidente do Supremo, Edson Faquim, abriu a sessão sem fazer qualquer menção ao caso. Mora chegou ao STF, aí você vê pela entrada principal, ele estava acompanhado de dois agentes de segurança e apenas acenou para a imprensa e ignorou os jornalistas. Marcelo Rocha Monteiro, nosso repórter Cristian falou e a Ana comentou: "Ninguém solta a mão de ninguém", né? mas sobre a responsabilidade dos demais ministros também, além do presidente Edson Faquim neste momento. E esse clima horrível

agora causado por Morais, Mendonça pode andar de cabeça erguida até então e deve seguir com coragem e determinação. >> É, sem dúvida, né? Eh, eu achei curioso porque essa o clima de normalidade, né? O nosso repórter comentou que a sessão transcorreu e transcorreu mesmo num clima de normalidade. Agora é a mesma, é o mesmo clima de normalidade que reinava na cidade de Hiroshima no dia 6 de agosto de 1945 ali por volta das 8:10 da manhã. O clima era de

normalidade às 8:15 mudou tudo, né? Então é é aquela falsa calmaria, né? que antecede a tormenta, não tem nada de normal, na verdade no no que verdadeiramente se passa hoje no Supremo Tribunal Federal, né? Você tem aí eh um grupo de ministros que, sejamos sinceros, né? é o que tudo demonstra.

Transformou o o a cadeira de juiz da Suprema Corte numa num instrumento para para se tornar milionário, né? Eh, coisa que eu nunca vi, eu nunca vi a visto. Eu acompanho o Supremo muito antes de de ingressar na na numa carreira jurídica, né? Eu tenho 40 anos de de Ministério Público, mas muito antes disso eu meu pai era advogado, né? Então eu ainda adolescente eu eh eh ia no escritório do meu pai, vi aquela coleção de livros enormes, né, tudo com a mesma capa, né, e perguntava: "Pai, o que que é isso aí?" Não, isso é

uma coleção, a revista de jurisprudência do Supremo. Mas por que que tem tanto livro ainda? Não, porque tem isso. Era 1979, 80, né? Eu entrei pra faculdade em 80.

Não, é porque tem decisão aí desde os anos 50. Isso aí é uma referência pra gente, né? Que atua no direito. Ele dizia decisões importantíssimas, né, de ministros como Nelson Hungria, Aliomar Baleiro e tantos outros, né? Então, a o os ministros do Supremo, eles eram conhecidos no meio jurídico e só no meio jurídico, não é? Pelo seu

conhecimento, pela sua, ninguém era conhecido pela sua fortuna. Ninguém dizia assim: "Não, olha, o ministro, aquele ministro ali do do Supremo, ele tem ele quintuplicou o patrimônio dele desde que ele entrou pro STF." Não, eu tive professores inclusive lá da faculdade que Oscar Dias Correia foi o diretor da faculdade. Quando eu entrei pra faculdade ele era o diretor, depois ele foi nomeado ministro do Supremo. Ninguém enriqueceu por ter se tornado ministro do Supremo. Mas hoje você olha

Alexandre Morais, milionário. [limpando a garganta] Tofari, dono de resort de luxo, Gilmar Mendes, nossa senhora, é dinheiro que não acaba mais, não é? Então, eh, tem alguma coisa de de de profundamente errado e a gente tá vendo que essa turma aí quer que essa situação se perpetue, né? Eles acreditam que isso ainda é possível, o que é espantoso, né? Mas eu realmente penso que eles acreditam que é possível manter isso a de eterno, né? E

o que a gente tá vendo é que o o país começa finalmente a reagir, até mesmo a velha mídia, né? Estadão Alexandre Mor tem que sair, a Folha, a renúncia é o melhor caminho. Então, mas eles continuam apostando aí as fichas, né, na mais absoluta impunidade. Essa manifestação do Paulo Gonê é uma coisa escandalosa, né? É uma essa esse pedido de anulação das provas é um escândalo, né? Então, mas eles

estão tão achando que vão atravessar esse escândalo de forma tranquila e que às 8:15 a bomba não vai cair lá do lá do do Enolaguei, lá do avião americano. Vamos ver. >> Vamos ver. Ana Paula, o clima está péssimo em Brasília, claro, mas o clima ruim está instalado no país já faz bastante tempo, desde que o ministro Morais se considerou o dono do Brasil e da Constituição e das chaves das cadeias para dizer o mínimo. >> Exatamente, Adriana, todo mundo, né?

inclusive os alguns dos outros ministros do Supremo Tribunal Federal, todos pisando em ovos com o dono da República, Alexandre de Moraes, né? Eh, estava vendo aqui os comentários, né, do pessoal do chat e perdoem-me, eu não consegui pegar o nome da pessoa, mas alguém fez um comentário muito eh pertinente, né, interessante, porque aquele vídeo que primeiro aquela aquele desenhinho, né, do jornal Globo com os óculos voadores, o o o pai lá da família Mantovani, que teria dado um tapa na na cara, no rosto do filho do Alexandre de Morais. E o óculos saiu voando naquele num em um daqueles vídeos gravados, né, daquele daquele embrolho todo, o ministro Alexandre de Morais vira pro pai, né, pro senhor Mantovani e diz: "É é bandido, né, bandido xingando o Mantovani". E o Mantovani fala, eu, né, eu, eu, bandido. E agora nós sabemos exatamente que o bandido de qualquer história relacionada desde 2019, eh, um dos bandidos, tá aí, o óculos voador, né?

Impressionante. E agora parece que parte dessa imprensa resolveu acordar. Que bom, né? antes tarde do que muito tarde. [roncando] E o bandido hoje e inclusive que trata e advoga para outros bandidos, acaba sendo o ministro Alexandre de Moraes. E aí, ah, perdão, Adriana. Eh,

diante da inércia, né, que nós estamos, nós estamos agora ao Columbria é outro nome que também virou manchete hoje em algumas mensagens ao Columbri perguntando ao Fábio Faria, não ao Columb, né, mas o Fábio Faria e dizendo para interlocutores do Vorcaro, não, eu convidei Toófoli, eu convidei ao Columbri e ao Columbri querendo saber se as suicinhas, se as suíças vão ou Ou seja, é de uma promiscuidade em vários níveis, né, principalmente institucional. E aí, já que hoje o um dos assuntos das redes sociais foi exatamente o nome do Alcol Columbar de jeito nenhum, nem se tiver 81 assinaturas para um processo de impeachment do Alexandre de Morais, a gente tem que começar a fazer pressão na oposição para que a oposição ela comece a obstruir, porque não tem não tem mais como continuarmos pretendo, fingindo que a vida segue ou seguirá normal a partir daqui, Adriana, não tem como. A República está no chão. o ministro do Supremo Tribunal Federal completamente entrelaçado com um bandido, um corrupto, que ia tentar sair do país com a anuência de um ministro do Supremo Tribunal Federal recebendo conselhos. Não tem como a gente amanhã falar de outra coisa, ah, e fingir que, eh, a República segue. Já normalizamos por tempo demais

o absurdo. É preciso que a oposição faça alguma coisa em relação à resistência do alcolumbre, porque pelo andar da carruagem do ministro eh Faquim, né? Não, no tempo devido, sem precipitação, não vai sair nada dali, não vai. A oposição no Senado precisa começar a obstruir as coisas que são importantes para o governo, para Davi Columbre, porque hoje, Adriana, não há nada mais importante para o país do que expulsar este senhor ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal e aí depois encaminhá-lo pra cadeia. Nada mais importante. É preciso essa

pressão persistente, Pioto. Tanto a Ana quanto o Marcelo comentaram, não sei se chamamos de justiça, de fim da linha ou de esperança, mas tomara que esse seja o momento da virada tão necessária pra nossa história, não com relação ao judiciário especificamente também. >> Adrian, um comentário muito rápido. Tem um elefante na sala e aí todos os ministros acordaram ou não que não iam levar em conta. Eh, mas tá lá o elefante. O elefante tá na sala e eles

precisam responder. Não, não tem como fugir desse assunto. De novo, eu vou voltar à questão do ministro Faquim. Ele hoje perdeu uma oportunidade. Tudo bem se o tempo é 24 horas para ele conseguir, o Augusto mencionou como ele foi rápido em outras circunstâncias. A

questão quando ele deu o voto, o dele o voto da malfadada tese do CEP lá >> que começou a liberar o Lula. >> Sim, sim. de surpresa >> e foi um voto monocrático, uma decisão monocrática dele, pegou todo mundo de surpresa. >> É >> a parte importante, legalista de verdade do Supremo Tribunal Federal também. Depois sim, por maioria a corte foi consultada e por maioria ela aceitou aquele entendimento completamente estapafúdo. Mas o Faquim tem a

possibilidade de deixar de ser lembrado como ministro da da tesefúdia do tese da da tese da da da ideia estapafúdha de a o CEP é uma uma um problema para o julgamento do Lula e passar a ser lembrado como alguém que colocou o Supremo de volta nos eixos. Isso é simples. Agora precisa considerar que tem um elefante na sala. Não tá, não tem nada normal lá. Tem absolutamente normal. E tá cheirando forte, bem forte.

[música] >> Atenção, você está sofrendo com dores no corpo? A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? [música] Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita Gold. Fórmula [música] exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora

08005611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, [música] ajudou demais. Eu tinha dores

aleatórias que mudavam do local, dependendo do dia. Com suporte, orientação [música] e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. >> Não perca tempo, liga agora 0800611. As 100 primeiras ligações ganham um creme de erva de Santa Maria de presente.