---
video_title: "TRANSPARÊNCIA INTERNACIONAL: Gonet está 'emaranhado' no Caso Moraes"
video_id: _4ZDVbr8JBU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_4ZDVbr8JBU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Olha só, a ONG Global Transparência Internacional se posicionou após a decisão do PGR de pedir nulidade do relatório da Polícia Federal contra Morais. Graças à persistência da PF, da imprensa e do ministro Mendonça, está seriamente ameaçado o pacto de impunidade que tem mantido Moraes isolado de prestar contas. Não há muito o que esperar da PGR, infelizmente. O procurador Gonê surge emaranhado na teia de afinidades do má. Tá na tela para vocês. Então, aí o tweet feito pela

transparência internacional, que sempre tá monitorando aqui, Fabi, tudo que acontece na nossa Suprema Corte também, bem atentos eh em relação a todos os abusos de poder, de autoridade. É isso, né? O Gonê, inclusive, o Gonê ontem ele contou a maior piada do século, né? pedindo aí esse arquivamento, pedindo para deixar para lá, sendo que o nome dele aparece, fotos aparece e nas palavras do Gonê, ele tava com bastante saudade do Daniel Vorcaro. É uma piada quando a gente vê as mensagens que estão ali. Aliás, a

Transparência Internacional eh chama atenção para algo que eu também gostaria de chamar atenção, o excelente trabalho da Polícia Federal em decodificar as mensagens que haviam sido apagadas e e reduzir isso a um termo para que o ministro trouxesse isso nos autos da ação. Realmente, gente, é um trabalho primoroso, né? você tem ali os logs apontados, não há dúvida da onde eh foi retirado, extraído a mensagem. Eh, imagens foram recuperadas, vídeos, né, como a gente vê, por exemplo, o próprio Paulo Gonê, né, ele está ao lado do seu advogado, do advogado do Vorcaro e ligam, né, para fazer então uma chamada de vídeo. Tem tudo isso ali, tem o print. Então essa imagem é fundamental

pelo bom trabalho da Polícia Federal. E o que a Transparência Internacional vem apontar é justamente como esse senhor, né, que mais uma vez a gente está mostrando aí, o Paulo Gonê, eh, ousa, né, pedir nulidade de um processo todinho feito com a maior minúcia pela Polícia Federal, sendo que ele é envolvido, ele não tem legitimidade, ele não tem imparcialidade, ele não tem um uma um olhar distanciado de tudo isso para poder pedir qualquer coisa. Aliás, eu eu eh pensei que haveria um um pingo de honra deste homem, né, para quem quem sabe ele dizer: "Não, não posso aqui falar a respeito, deixa o subprocurador". Mas não em pouquíssimas horas, lembrando que o que o ministro André Mendonça pediu para ele se manifestar, tinha um prazo de 5 dias, ele nem chegou a usar esse esse prazo, deveria para ter esfriado a cabeça, mas ele vai lá e faz ainda a coisa se tornar maior, eh, com maior repercussão ainda e mais absurdo diante de fatos. Gente, o que a gente tem ali na petição são fatos. Eles têm que ser melhor

investigados só para apenas mostrar o grau de profundidade da contaminação das nossas instituições. Mas o que está ali por si só é o bastante para afastar esses senhores e para fazer com que a transparência internacional, que é um uma ONG, né, que tem como objetivo monitorar a questão de corrupção, por exemplo, no Brasil, né, ela ela viu ali com os olhos bem preocupados. E deve ser assim mesmo, porque este relatório também é emitido para alguns jornais internacionais, para o mercado financeiro, e muita gente deixa de investir no Brasil quando constata essa realidade de que o Brasil não está se levando a sério, né, produzindo aí eh essa cena insana de alguém que foi eh eh em primeira pessoa envolvido no caso, como é o caso do Gonê, do Andrei Rodrigue e do ministro Alexandre Moraes, fazendo parte de eh soluções da República de julgamentos, de pareceres e participando como da vida pública em comum, como se nada tivesse ocorrido. Então é importante a observação e assim como a transparência internacional, a gente vai ver isso de órgãos de imprensa, né, e multiplicados, porque desta vez ninguém eh eh entrou na onda deles, né, da da narrativa desses ministros do Supremo Tribunal Federal, de que o Malvadão é o ministro André Mendonça, ao contrário, ele está usando colete a prova de bala para se proteger, né, diante de desses absurdos e por entender que ele está tratando com gente extremamente perigosa. Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste

atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento R Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.

M.