---
video_title: "Eduardo Bolsonaro condenado: Lei da Ficha Limpa sob ataque judicial"
video_id: yFGgMGb49IY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yFGgMGb49IY
video_date: 2026-06-22T15:40:06+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=CLk3L42CtvM
---
A lei da inelegibilidade tem sido um dos principais temas de discussão no cenário político brasileiro. Recentemente, o Supremo Tribunal Federal condenou o deputado Eduardo Bolsonaro, o que levantou questionamento sobre os efeitos da legislação e a sua aplicação. E pra gente entender melhor esse assunto, o nosso contato agora é com o advogado Thiago Santos, que é especialista em direito eleitoral. Bom dia, doutor. Seja bem-vindo mais uma vez. Obrigado por nos

atender. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, telespectadores da revista Oeste. É uma honra mais uma vez estar aqui contigo, >> doutor. A lei da inelegibilidade tem como objetivo garantir a moralidade, a probidade no processo eleitoral. Qual

que é a importância dessa lei pra democracia brasileira na sua análise, >> Daniel? Eh, havia, né, anteriormente, né, uma lacuna, né, no 14, parágrafo 9 da Constituição Federal. eh, no sentido de quais seriam essas causas de inelegibilidade. Então, tivemos aquele movimento, né, de iniciativa popular na construção dessa lei, dessa legislação, né, muito importante, né, paraa nossa democracia. Essa lei, ela tem como objetivo realmente filtrar, né, aqueles candidatos em que a Constituição Federal eh elencava ali, né, que não teriam nem probidade, nem moralidade para o exercício do cargo. Então ela de forma

taxativa no seu artigo primeiro, né, eh eh e incisos, né, ali e aí, ela vai eh declarar quais são os casos de inelegibilidade, né, afetos ali aqueles pré-candidatos, né, porque candidato somente depois do registro de candidatura e no momento do registro vai ser analisado aquela causa ali, eh, prevista na legislação. >> Professor Marcelo Rocha Monteiro, tem uma pergunta. Eh, eh, bom dia, doutor. Eu eu queria ouvi-lo sobre eh em termos práticos diante da situação política do Brasil de hoje, o que que essa lei ainda representa? Porque eu vou vou fazer aqui a comparação entre dois dois exemplos. Nós temos um um político

condenado em três instâncias, em dois processos, não é? e que estaria inelegível, né, e que, no entanto, né, teve essas coordenações anuladas e hoje ocupa a presidência da República. E nós temos recentemente o caso de um político condenado em instância única, sem direito ao duplo grau de jurisdição, que é o deputado Eduardo Bolsonaro, numa condenação que me parece eh indiscutivelmente de natureza política, né? Ele foi condenado basicamente pelo tribunal que ele criticou no exterior, não é? E tá inelegível, não é? Quer

dizer, na medida em que, como o senhor disse, esse movimento de iniciativa popular da lei das fichas limpas tinha como objetivo moralizar a política brasileira, né? Será que isso ainda faz sentido? >> Bom dia, Dr. Marcelo. Eh, realmente, a essa posição que o senhor coloca eh eu compartilho dela, né? acredito que a lei

perdeu, né, um pouco esse viés inicial, né, que realmente era legítimo, né, uma iniciativa popular. E aqui, me permita fazer uma crítica, eh, e faço com legitimidade fui magistrado eleitoral. Eh, o que acontece hoje é o desvirtuamento dessa lei por um exacerbado ativismo judicial, né? É lamentável, né? você citou dois exemplos, eu vou citar um outro exemplo, o caso de Roraima, né? Eh, o caso de

Roraima é um claro eh exemplo desse ativismo judicial. Por quê? Nós temos uma resolução, né, que ela é construída pelo TRE dentro de jurisprudência já há mais de décadas, né, mais de décadas dentro do Tribunal Superior Eleitoral que nas eleições suplementares, dado a sua excepcionalidade, o prazo de desincompatibilização de 24 horas. E aí, o que que tá acontecendo agora, Marcelo? Eh, partidos políticos, ao invés de discutir isso no âmbito do próprio TR ou do TSE, que é justiça especializada para tratar desse assunto, tão subindo com essas com essas discussões através de reclamações ao Supremo Tribunal Federal.

Eh, e houve nesse nesse quesito, né, eh, eh, eh, que para mim não teria nem cabimento essa reclamação. O ministro Flávio Dino suspendeu, né, eh esse dispositivo entendendo que teria que ser 6 meses. Ora, estamos falando de um evento excepcional, uma eleição suplementar, ninguém tem uma bola de cristal que vai acontecer. Então, é razoável, né? Por isso a jurisprudência há mais de décadas no prazo de 24 horas.

Então são esses cenários, né, eh eh com muito lá, né, eu não e eu não tenho dedos para falar sobre isso, falo com muita tranquilidade. O que tem desvirtuado realmente a legislação é o ativismo judicial, né? Mais uma vez coloco minha posição lamentável, porque esse não é o espírito da lei. >> Marcelo Suano. >> Suano, >> bom dia, doutor. Para mim é um prazer

poder fazer a pergunta pro senor. Eu eu fico, eu vou fazer, talvez eu não seja muito simpático na minha pergunta. Não farei uma pergunta técnica, a questão técnica será a sua. Mas eu vou fazer aquilo que é angustia. A primeira coisa, afinal de contas, quais quais são aqueles elementos que realmente são aplicados na legislação que diz respeito a a questão eleitoral? Por qual razão eu

estou fazendo essa pergunta? Porque tem surgido na mídia que o STF já está propondo, já está se organizando com uma turma específica para se confrontar em relação a decisões do TSE, mais especificamente do CO Nunes, ancorado pelo André Mendonça, OK? para que haja possibilidade de impedir que a eh eu diria assim que a normalidade legal seja seguida lá no TSE, como por exemplo, nós vimos muito recentemente tentando aplicar com isonomia aquilo que valia para um lado outro na retirada de mensagens de redes sociais. Aí eu faço a pergunta: como que isso está configurado? Qual é a probabilidade de acabar sendo jogado para o STF para verificar questões constitucionais, se é que isso ainda existe no Brasil?

Perfeito. Eh, vamos lá. Eh, isso é um posicionamento, não é meu, né? É um posicionamento da própria jurisprudência e, vamos assim basilar pela própria Constituição Federal. Não existe previsão legal para que isso ocorra. Eh,

isso não só eu citei o caso de Roraima, mas vamos lá, já tem umas quatro reclamações e tem um caso que foi muito debatido na mídia, que foi o caso do Delanhon, que ele conseguiu, né, uma liminar no TRE para suspender uma propaganda irregular, né, eh, que tava tinha um um cunho de de difamação em relação à à pré-candidatura dele. e subiram também com uma outra reclamação e houve decisão também suspendendo a decisão no TRE, ou seja, suprimindo a própria instância ali do do TRE, né? Porque caberia recurso no TRE e queçá do TS do Tribunal Superior Eleitoral. Então, realmente o que se observa, e aqui não estamos aqui de projeções, estamos falando de algo concreto, empírico, né? Já temos algumas decisões nesse sentido, em que o Supremo, não estou falando na totalidade dos seus ministros, mas você fez um destaque aí eh de um entendimento isolado ali disso de reconhecer a a essas ações, conhecer a legitimidade, né, dos proponentes e realmente suprimir a competência do Tribunal Superior Eleitoral e também dos TRS. Eh, na minha visão, isso daí

esvazia a competência da justiça eleitoral, né? Eh, eu na minha, eu tenho 15 anos de advocacia eleitoral, fui magistrado eleitoral, eu nunca vi o que tá acontecendo. Eh, eh, é lamentável porque eh a gente assiste eh questões que às vezes eu converso com alguns colegas, eu tenho que voltar ao ao a à faculdade para poder entender esse novo direito, porque não foi esse direito que eu aprendi na faculdade. A Gotapini faz a próxima pergunta pro senhor. >> Bom dia, Dr. Thiago. Obrigada pela

entrevista. gostaria de voltar mais tecnicamente paraa lei da ficha limpa, porque o Congresso Nacional ele flexibilizou essas regras e aquele período de 8 anos eh de inelegibilidade, ele passaria a ser contado a partir da condenação do, enfim, do candidato, do mandatário. Eu gostaria de ouvi-lo. Quais os impactos disso na flexibilidade? Qual que nessa flexibilização? Qual que é a

sua opinião sobre isso? Até porque essa lei ela está suspensa pelo Supremo Tribunal Federal porque entendeu que isso acaba frouxando a lei. Qual que é a sua opinião em relação a isso? E se eu puder explicar paraa audiência os impactos dessa legislação lá no Congresso Nacional? Perfeito. Então, eh esse esse prazo de

inelegibilidade de 8 anos, o que acontece? Eh, eu vejo essa essa modificação da legislação como algo positivo, tá? Pensamento que eu já defendo já há algum tempo e vou explicar porquê. Porque havia casos ali, né? [limpando a garganta] Eh, quando você não fixa esse prazo, né, de inelegibilidade, o que que acontece na prática?

Muit das vezes ali e na maioria dos casos, esse candidato praticamente ficava inelegível o resto da vida, né? [limpando a garganta] E a gente sabe, né, que nem nem todo candidato ali que já, principalmente foram mandatários, que exerceram mandatos anteriormente, às vezes tem uma ação ali de improbidade administrativa que hoje é difícil um gestor público sair de uma administração sem responder ao menos uma ou duas ações. E a isso eu tô sendo bem otimista, porque na verdade sai com muitas ações, mesmo sendo eh procurando acertar ao máximo, né? Eh, na prática é assim que acontece. Então, esse prazo de inelegibilidade fixada a partir ali da condenação, ele traz realmente eh ele preenche essa lacuna.

Porque a gente, nós como advogados eleitoralistas ficáamos assim eh eh tinha casos, por exemplo, no criminal que você quando fosse contar, né, eh quando começasse a contar o prazo de ineligibilidade ali, porventura numa condenação ali, você tinha que esperar inclusive o cumprimento da pena, ou seja, aquele aquele cidadão ali que tá passando por aquele processo vai ficar inelegível o resto da vida, né? também acho que é assim que é uma medida muito pesada. Então essa essa mudança na legislação veio justamente para suprir essa lacuna, tá? Eh, na minha visão vem corrigir realmente isso, porque também eu acho, não acho razoável também se você também condenar uma pessoa a praticamente a vida inteira ficar com seus direitos políticos suspensos, né? Há casos e casos e assim acho que a legislação ali vem para eh realmente suprir essa lacuna, essa essa indefinição que se tinha em relação à contagem de prazo.

>> Marcelo Rocha Monteiro de volta. Eh, na verdade são duas perguntas que eu teria aqui pro pro doutor pro Dr. Thago para aproveitar aí todo o conhecimento dele. A primeira, só para poder explicar de forma eh bem didática pro nosso público, porque me parece uma situação seríssima isso, né? pelo que eu tô entendendo, eh, estão sendo interpostos recursos ou reclamações de decisões da Justiça Eleitoral eh direto pro Supremo, eh bypassando, digamos assim, o o o Tribunal Superior Eleitoral e até os TRS. Quer dizer, tem até esse

tipo de reclamação contra a decisão de juiz eleitoral de primeira instância direta pro Supremo, né? Isso me parece muito grave, né? Eh, e o segundo é algo que que sempre me me preocupou se o senhor não acha que são eh demasiadamente vagos alguns conceitos utilizados pela legislação eleitoral, como, por exemplo, abuso de poder político e abuso de poder econômico e que podem determinar ineribilidade, né, de de candidatos, de de mandatários. O senhor acha que precisaria haver talvez um a definição pela legislação de alguns critérios mais objetivos? Queria saber a sua opinião sobre esse tema, que é algo que sempre me me incomoda um pouco nessa questão eleitoral, embora eu não seja um eleitoralista, mas quero aproveitar a presença, né, de um aqui que que é excelente.

>> Obrigado, Dr. Marcelo. Eh, vamos lá. A primeira, a primeira pergunta que você me fez realmente é gravíssimo, tá? Eh, o que tá acontecendo aí, isso não são projeções, tem algumas decisões, eh, salvo me engano, já tem quatro ou cinco reclamações contra a TRS da federação através de reclamação e todas com suspensão da decisão do TRE. Eh, então

não, primeiramente que vamos olhar pelo ponto de vista técnico. Na minha visão, essa reclamação não caberia, né? E por um princípio basilar, estamos falando aqui de uma supressão distância, né? Então, uma decisão do TRE tem que ser discutida dentro do próprio TRE, porque se for uma liminar, teria ali embarros de declaração, agravo regimental pro próprio pleno e depois dessa decisão do do TRE, sim. Aí os recursos próprios paraa instância especial, pro TSE.

Então, estamos falando de algo realmente que fica [limpando a garganta] claro, me desculpe a franqueza, que há uma ideia realmente em ter uma interferência em relação, vamos colocar assim, né, uma auditoria das decisões dos TRS, dos TSEs, como se não fossem tão competentes, né? Eu participei, fui da justiça eleitoral e com muito orgulho, né? Eh, eh, são tribunais muito sérios, né? eh eh e que conduz a eleição no país há anos, não precisa, né, de um auditor de suas decisões, a não ser por critérios constitucionais via processual adequada, né, com com as medidas adequadas. Então, nesse ponto, realmente eh temos uma gravidade, né? Eh, eh,

acredito que o TSE vai buscar eh essa eh tem que tem que realmente tomar uma decisão de cunho, eh, até mesmo, na minha visão, institucional junto ao Supremo, porque ali há ministros do Supremo que fazem parte da Corte para não ter essa interferência nas decisões do Tribunal Superior Eleitoral, sob pena de esvaziar a competência do Tribunal. Então, realmente, é grave e é algo que está ocorrendo, né? Eh, na minha visão, a gente vem cada vez mais se surpreendendo. A questão de Roraima, por exemplo, foi uma reclamação acolhida, né, para justamente entender que o prazo da desincompatibilização seria aplicado também de 6 meses na eleição suplementar. Ora, isso já é uma já é pacífico, como eu já como eu disse anteriormente, que esse prazo são 24 horas e não se discute. É decisão de

décadas do Tribunal Superior Eleitoral, inclusive ao julgamento já com maioria no no próprio Supremo Tribunal Federal, que é o caso do Rio de Janeiro, do governo do estado, né? Eh, entendendo também que houve uma questionação sobre um questionamento sobre a eleição, como vai ser feita a eleição, né? eh para pro governo do estado, né, por conta da renúncia do do ex-governo do Cláudio Castro, em que já foi, a maioria já formou já se formou no sentido que esse prazo seria de 24 horas, desincompatibilização, inclusive paraa eleição indireta, né? Então, eh eh são situações realmente que a gente precisa ficar atento em relação a aos critérios do abuso poder econômico, abuso de poder político. Eh, Marcelo, a jurisprudência ela já traz [limpando a garganta] eh vários casos, né, que se enquadrariam nesse abuso de poder econômico e abuso de poder eh vamos botar dos meios de comunicação e ali vai demonstrar as condutas, eu acho, né, e e falo eh trazendo o que você traz como como ideia, acho interessante que a legislação poderia se aprimorar e elencar realmente pelo menos casos que que a jurisprudência já reconhece, né, já a a bem consolidada com jurisprudência remançosa, que seriam casos ali que se já se adequam, né, aquele abuso de poder econômico. E tem

vários, né, existem vários. Então, acho que pode sem fechar esse tipo, porque acaba que hoje em dia, né, eh, assim, e, e vou trazer um pouco isso pro lado tecnológico, a gente já discute outros tipos de abuso, né, como abuso de poder digital, abuso de poder do de algoritmos, né, que tá tudo elencado. Então, assim, hoje a gente tem tá vivendo um cenário de abusos, né? Então, assim, eu penso que a gente pode colocar eh eh de forma ali eh elencar vários tipos de abuso de poder que já são reconhecidos há décadas pela jurisprudência da justiça eleitoral e mas não fechar esse tipo. >> O Dácio bracarense faz a última pergunta pro senhor. Dr. Thiago.

>> Fala, Dr. Thiago. Bom dia. Antes de mais nada, eu preciso deixar registrado aqui pra nossa audiência que nos acha no chat de que eu sou terminantemente contra qualquer tipo de inegibilidade estabelecida por tribunais. Seria muito mais simples que tivéssemos uma justiça eficiente, que colocasse na cadeia alguém que liderou quadrilha, praticou crimes e foi condenado por mais de 10 juízes, de forma que essa pessoa presa ficaria impedido de exercer um mandato.

Isso seria o justo. Mas no Brasil se cancela uma sentença por uma mudança de CEP e tudo certo. E aí quem decide se essa pessoa é elegível ou não é um tribunal eleitoral. É assim que funciona? Então vamos à pergunta. Jair

Messias Bolsonaro. Ele encontra-se em prisão domiciliar e existe ainda uma esperança da população de que possa haver um recurso, é uma, na sua revisão agora que será feita, talvez eh num pedido da sua defesa, ele pudesse ter uma liminar que pudesse colocá-lo numa questão de elegibilidade. Thaago, isso é possível dentro das normas eleitorais? >> Sim. Eh, vamos lá.

Essa revisão criminal, ela vai ser afeta ali a questão da condenação dele criminal, né? Um um recurso de revisão criminal. Eu não conheço eh o recurso, não tive acesso a ele, mas acredito que ele deve ter um pedido de efeito suspensivo. Se o relator concede um efeito suspensivo, aquela condenação ali está suspensa até a decisão de mérito do colegiado do Supremo. Vamos lá. Primeiro

ponto. Mas aí teríamos um outro detalhe, né? Porque o ex-presidente Bolsonaro também há tem condenações também de inelegibilidade. Aí não estamos falando de criminal, estamos falando do eleitoral pelo pelo Tribunal Superior Eleitoral, né, que estão em fases de recurso, né, provavelmente esses recursos devem estar chegando no Supremo em breve também. E aí teria também que conseguir, né, nesse recurso extraordinário um efeito suspensivo para Então assim, nós temos dois cenários.

efeito suspensivo numa revisão criminal e efeito suspensivo em eventuais recursos extraordinários que chegariam ao Supremo. Aí dentro dessa ótica, sim, poderia ser candidato. >> Doutor Thago, muito obrigado pela sua participação mais uma vez, por ter atendido ao nosso convite. É sempre muito bom recebê-lo. Volte em breve, >> Daniel. Muito obrigado. Tá uma ótima

semana a todos. Yeah.