---
video_title: "EUA X STF: AGU acusa Rumble e Trump Media de atrasar ação contra Moraes"
video_id: 721evTo-Bbg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=721evTo-Bbg
video_date: 2026-07-03T16:00:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=mP1ZgahIIHI
---
E a advocacia geral da União afirmou que as empresas Rumble e Trump Media tentam atrasar a ação judicial movida contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, nos Estados Unidos. Em manifestação à justiça americana, a GU pediu que a Corte rejeite o pedido das empresas para alterar o cronograma e mantenha o prazo para responder ao pedido de extinção da ação. Segundo o governo brasileiro, a ação movida pelas empresas questiona decisões de Alexandre de Moraes que determinaram o bloqueio de perfis e da plataforma Rumble. A GU afirma que o caso envolve atos praticados no exercício do cargo e que o Brasil é parte diretamente interessada na ação. A GU também argumentou que a legislação americana garante imunidade ao Estado brasileiro e que não há motivo para adiar o julgamento do pedido de extinção da ação. Ludmila, eu quero

ouvi-la a respeito primeiro dessa participação da advocacia geral da União, né? A justiça americana, a justiça da Flórida autorizou eh que a GU representasse o Estado brasileiro. Mas tem uma questão que quem foi intimado, notificado foi o ministro Alexandre de Moraes. A GU veio e disse: "Olha, nós estamos representando o Estado brasileiro porque o ministro Alexandre de Moraes eh decidiu no exercício das suas funções como ministro do Supremo e, portanto, ele precisa ser defendido ou representado pela AGU, que contratou inclusive um escritório nos Estados Unidos. Como é que tá essa situação, Ludmila? A justiça americana já aceitou

a a AG GU como parte legítima dessa ação ou ela funciona ali como um amigos Curi, né, na representação de Alexandre de Moraes? Então isso foi noticiado inicialmente como sendo uma vitória do Alexandre de Moraes, mas por enquanto não. Por enquanto não é isso. O pessoal costuma fazer muito sensacionalismo em cima disso, a cantar uma vitória que ainda não aconteceu e espero que não aconteça. O que aconteceu foi que a juíza nesse processo permitiu que a AGU falasse o que quisesse falar no processo.

Essa atitude da juíza não está dizendo que a AGU está representando ou Alexandre de Moraes e nem a AGU mediante esse escritório que eles contrataram nos Estados Unidos, nem a AGU tá dizendo que está representando o Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes é muito, ele tem aquela vaidade, ele nunca se apresentaria espontaneamente nesse tipo de processo em que ele é colocado na posição de réu, di literalmente ele é réu no processo porque a juíza o considerou citado, teve aquela vergonha que o Brasil passou, o STJ ficou ali protegendo Alexandre de Moraes para que ele não fosse citado. Protegeu, protegeu, protegeu. O que que aconteceu? A vergonha foi maior ainda, porque a juíza percebeu a jogada e resolveu considerá-lo citado por e-mail, por meios eletrônicos, o que é um meio subsidiário. Você nunca pode usar esse

meio como uma primeira alternativa para você citar alguém, como o próprio Moraes fazia. Aqui nos Estados Unidos isso não foi feito. Tentaram citar pelas vias normais, perceberam que não era possível, que o STJ estava protegendo Moraes e aí então sim eles resolveram usar desse expediente de mandar a citação pelas vias eletrônicas e aí deu o Moraes como citado. Então, nesse caso, ele acabou provando do próprio veneno dele. Então, por enquanto é isso que tá acontecendo. O Moraes mesmo, pessoa

física, ele é o réu, pessoa física, não é o Brasil. como a GU tá querendo que seja no final das contas. Não é isso, é o réu, é o Alexandre de Moraes. O que aconteceu foi que a GU foi permitida falar o que quisesse no processo. Falou: "Olha, permito que você fale a Ô, AGU, vê o que que você quer falar aí. Eu vou

analisar para ver se é pertinente ou não. E a e a GU então falou, aquele negócio papel aceita tudo. A GU chegou lá e falou: "Olha, eh, o Alexandre de Morais, ele é um um ministro, um juiz da Suprema Corte e tudo o que ele fez, ele fez usando a toga. E por conta disso, aí ele, eles tentaram usar esse argumento, né? Vamos ver se vai colar. Por conta

disso, a gente considera que ele não deveria ser o réu nessa ação, mas sim o Estado brasileiro. Afinal das, afinal de contas, ele deu as decisões usando a TOGA, né, ali na no pleno exercício das suas funções. Só que esse argumento ele não faz o menor sentido, porque nesse, se a gente considerar esse argumento como um argumento válido, a gente não vai poder dizer que um, por exemplo, um policial militar que eventualmente responda a um processo disciplinar por ter de repente eh eh exagerado no sido excessivo numa reação, né, uma legítima defesa, um excesso na legítima defesa ou algum médico do SUS que eventualmente usando o seu jaleco. Assim como o juiz usa a toga, o médico dos do SUS usando o seu jaleco e comete ali um erro médico, o Brasil não vai poder dizer: "Ah, não, esse médico do SUS, ele tá certinho aqui, ele fez isso, esse ele fez esse erro médico em nome do Brasil, vamos defendê-lo aqui." Não é assim. todo,

nesse caso que eu citei, nesses casos, o médico, o policial, todas essas pessoas, todos esses servidores, caso sofram algum revés, sejam denunciados, respondam processo disciplinar, sejam processados na pessoa física, todos eles, sem exceção, vão ter que tirar do bolso, vão ter que contratar um advogado, eles vão ter que se virar. A única pessoa do Brasil que está recebendo esse tipo de beness do estado já considerar a priori que todos os atos dele são legítimos e são corretos e já se colocar na frente para defender, a única pessoa que tá recebendo essa benessandre de Moraes. Não tem nenhuma outra pessoa no Brasil, mesmo os mais estrelados que recebem esse tipo de benesse. Isso aí é muito, pode ser muito bizarro no futuro, por se o Brasil já desde desde já de antemão já tá dizendo que é ele o Brasil que está praticando esses atos e não o Alexandre de Morais sozinho, individualmente na pessoa física, futuramente caso o regime caia, os eventuais prejudicados vão poder, numa boa, processar o Estado brasileiro, já que ele mesmo já tá dizendo: "Ah, eu endosso tudo que o Alexandre de Moraes tá fazendo". Só aproveitar aqui os conhecimentos da Ludmila, que foi juíza de direito. Ô,

Ludmila, deixa eu só então fazer mais uma pergunta. Quer dizer que você diz que a GU vai falar o que quiser, vai apresentar sua defesa e a justiça americana vai analisar. Se ela não aceitar essa defesa, dizendo que é o Estado brasileiro, ela pode abrir um prazo para que o Alexandre de Moraes, pessoa física, presente os seus argumentos. Olha, eu não aceito essa essa tese de que ele representa o Estado brasileiro. Aí abre-se um novo prazo. É

isso. Para que o Alexandre se manifeste? >> No caso, o prazo do Alexandre já foi, já foi, já acabou. Ele não se apresentou, ele optou por fazer isso. E isso tem muito a ver com a personalidade que ele apresentou até hoje. Eu não consigo

imaginar o Alexandre de Moraes chegando. Ah, sim, aqui seu juiz. Toma aqui a minha resposta. Deixa eu me defender aqui. Não, ele sempre ele se considera o bichão, é o valentão, ele nunca vai fazer isso. Então se criou essa

alternativa, digamos assim, uma tentativa de sair Dom Rosa para tentar engambelar a justiça da Flórida, dizendo: "Olha, não é ele, não, tá? Somos nós, é o Brasil. Como se eu, você, o espectador do Oeste, tivesse alguma coisa a ver com isso. O Brasil não tem nada a ver com isso, né? O que ele fez, tá? é no CPF dele e ninguém tem nada a

ver com isso. Mas para não ficar assim tão mal para ele, eles eles chegaram e apresentaram: "Olha, foi o Brasil, então eh com a gente aqui que você tem que se resolver, tá, juiz? Não é com Alexandre". Então, com isso, caso ele eles consigam engambelar o juiz, aí infelizmente o Brasil vai sair perdendo porque o e o Alexandre de Moraes vai rir. Porque se o Alexandre de Moraes sair rindo, significa que o Brasil vai chorar. Mas espero que isso não

aconteça. O prazo do Alexandre já acabou, ele não tem mais o que fazer. E caso essa tese apresentada pela GU não vingue, caso a juíza seja, né, esperta, ó, esse aqui é irmão desse, não. Se ela falar não, aí já era, ele ela vai ter que decretar a revelia dele. E a revelia acontece isso, quando o sujeito é citado e sabendo que existe o processo, foi citado e não se apresentou para responder, aí o processo corre independentemente dele e não há mais o que fazer. Então agora é saber se a

juíza vai aceitar ou não essa tese esdrúxula apresentada pela AGU, mas se se não aceitar aí ela vai ter que decretar a revelia dele. Não há mais nada que ele possa fazer. Já tá custando caro, Fabi, os pagadores de impostos aí essa defesa do ministro Alexandre de Moraes. Inclusive o Cristian Costa fez uma apuração aí que o Brasil, o Estado brasileiro, nós pagadores de impostos aí já desembolsamos mais de R 1 milhão deais nesse processo envolvendo o ministro Moraes nos Estados Unidos, porque afinal de contas a o estado brasileiro contratou um escritório americano, esse Fog LLP, para atuar justamente nessa ação movida pela Trump Media e também pelo Rumble. contra o ministro Alexandre de Moraes.

>> É um escritório extremamente renomado e caro, como a gente pode observar. Eh, o que está em jogo aqui, fazer uma síntese, eh, além do que a Ludmila colocou, é se Estados Unidos, ele nessa ação, que é uma ação cível, né, lá no estado da Flórida, se a juíza vai ou não observar a questão de humanidade soberana. Isso tem precedente na legislação americana. E eles vão analisar se a decisão que o Moraes fez, que é o que foi alegado pela AGU, se é uma decisão soberana, uma decisão judicial de um estado soberano e se tratando, a gente já sabe que eles acabam levando o argumento que não é somente uma decisão do ministro Alexandre Moraes, mas do colegiado como um todo. Então é essa discussão. Se a

juíza entender que isso é válido, vai ter a extinção do processo, como foi requerido pela AGU. Se ela achar que não vale, que não é questão de imunidade de um estado soberano, mas a questão é no CPF do Morais, é algo que ele usou, né, instrumentalizou a justiça brasileira para ter um objetivo pessoal de CPF, de vingança, de lowfer e etc. Aí ele vai ser decretada a revelia e, provavelmente, então, eh, a Rumble e a Trump Medídia serão eh serão eh conseguirão êxito, né, na justiça cível. Mas tudo isso tem desdobramento diplomático, né? O Brasil não é uma mera ação, porque isso vai ser determinativo para as outras ações que questionam a legitimidade do Morais e o que ele fez, né, em relação inclusive às bigtecs, as mídias sociais. Então, é algo de suma

importância, mas infelizmente, pelo que eu andei lendo, existe precedente pela FCI, é justamente que eles olham para essa questão de que foi uma decisão do estado soberano, né? Vamos aguardar.