---
video_title: "CASO MASTER: Polícia Federal apreende no Paraguai jato milionário ligado a Vorcaro"
video_id: f-wlqJKTsA4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f-wlqJKTsA4
video_date: 20260818
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A Polícia Federal aprendeu no Paraguai um jato avaliado em 120 milhões de reais pertencente a holding do ex-banqueiro Daniel Borcaro, que está preso em Brasília desde o dia 4 de março. A aeronave registrada em nome da empresa Bikin realizou 16 vozes internacionais nos últimos 5 meses. Duas ordens judiciais já impediam a venda transferência do chato. A polícia transportou a aeronave para Brasília e a justiça determinará seu destino, podendo ser vendida antecipadamente, usada por órgãos públicos ou mantida sobre custódia. E aqui vai uma observação também que tem a ver com se tem uma determinação de impedimento de venda, mas não disse que não pode ser usado, o avião pode ser usado. Então

esses 16 voz que foram feitos não me chama atenção desde que não tem. Ó, esse avião não pode sair do hangar do Luís Artur. Aí saiu. Aí o Luiz Artur tem que se responsabilizar. Mas se disse que não pode ser vendido ou transferido, pode ser usado. Então esse não me parece que

seja o problema. Esse avião, obviamente, para evitar qualquer coisa, vai para Brasília e a partir de aí, João, seria disponibilizado sua o seu destino. >> Não, perfeito. Até porque a legislação hoje, Segre, já prevê essa antecipação de você vender alguns ativos pensando futuramente na no ressarcimento ou do herário, né, do dos cofres públicos ou mesmo das dos particulares que tiveram prejuízo, né, e para quem era investidor do Banco Master, especialmente ali acima do teto do FGC 250.000, Aí, ó, o seu dinheiro está ali no avião do Vorcário.

E a gente sabe que nesse esse tipo de bem, né, avião, carro de luxo, enfim, ele tem que ser usado, senão ele deteriora. Então, o normal é a justiça nomear um fiel depositário, que se chama, e a pessoa fica incumbida de cuidar do bem. E muitas vezes, como você bem disse, o bem deve ser usado. Ele porque você imagina deixar um avião, um bem desse, dessa monta parado, obviamente que deteriore. É, e é bom essa apreensão, né? a gente imagina que

seja bom, porque vários bens têm que ser aprendidos agora, porque precisa ressarcir as pessoas, né? O Banco Master deu o maior golpe aí da praça dos das últimas décadas no Brasil. Então, várias pessoas vão ter que ser ressarcidas, investidores, enfim, porque todo mundo certamente conhece algum investidor que tinha CDBs do Banco Master, até mais do que o limite do FGC. e os bancos também, os bancos que tiveram prejuízo com a questão do FGC, de alguma forma repassam para os clientes ali, ainda que de forma obscura, esse esses valores. Então assim, esse avião é só a ponta do do iceberg, lembrando que ele fazia festas, né, com eh garotas de programa estrangeiras, né, era assim, era uma vida na bababesca que nem reis, né, nem monarquias de países levam. Então, que

que apreendam-se mais bens e que esses bens sejam utilizados para ressarcir principalmente os pequenos investidores, porque na legislação brasileira esse é o último da fila, o pequeno investidor, mas esse deve ser o primeiro porque é o cidadão pagador de impostos, que é quem custeia toda essa brincadeira que é a máquina pública. Segr >> agora, coronel, o avião 120 milhões por 9 milhões não é igual ao contrato do Alexandre Morais. Ah, da Viviana Barça, perdão. [roncando][risadas] >> Quase, né? Quase. Agora também em

relação a esse essa apreensão que foi feita pela federal, isso significa de fato que a Polícia Federal, a boa ala da Polícia Federal está trabalhando corretamente. Agora, a Segre, quanto dinheiro não existe espalhado nas nos paraísos fiscais, >> né? >> Inclusive a própria Suíça, né? Eles falam muito de Suíça também, quanto dinheiro. Então, há também uma eh interessante que a própria Polícia Federal provavelmente já esteja em contato com a Interpol. Para quê? Para

fazer o quê? Um acompanhamento de do dinheiro, né, da do máster, do conglomerado do máster e onde esteja para que esse dinheiro possa ser o quê? Eh, restabelecido, retornar para o Brasil. Porque um dos grandes medos do Vorcá, mesmo ele estando hoje preso, eh não citar o quê? O dinheiro que está no exterior.

>> Claro. >> Já saiu na grande mídia. São mais de R$ 10 milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 85.517 que

estava lá parado e era 1. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um QR code na tela. Acesse agora.

>> Eh, a Ricardo Vasco me explicou essa nova modalidade do matrimônio. Eh, se chama Trisal. [risadas] [roncando] >> Eu não sei. >> Tem que ver se todos sabem, né? Se todos estão cientes ali.

>> Ah, isso é é uma pergunta oportuna. Assim, [risadas] eh, eu tô namorando alguém, mas ela sabe? É, não sabemos. Então, bom, eh, de uma explicação aqui um pouco mais detalhada, mas não vou falar ao vivo isso não. E Joans, pera aí, Jo Man disse: "Prógenesiros fez a operação contra o banco Opportunity de Daniel Dantas e os companheiros do PT deram um jeito de anular o processo e se librar e e liberar o Dantas."

>> Sim. Eh, Irani Ugarelli. Oi, segred estou aqui em Londres acompanhando vocês. Muito bom ter humor em meio a tantas notícias tristes vindas do Brasil. Vamos um rápido intervalo. 14:43.

Ah, falta Luís Artur. É verdade. Luiz Artur, me desculpa por hoje tô encrencado com você. Imagina. [risadas] >> Não, Segr. Eu tava aqui refletindo como

a gente perde a noção do valor do dinheiro diante de tantos escândalos, né? Então, a gente fala aqui de um avião apreendido de R0 milhões de reais. Bom, R0 milhões de reais para uma pessoa normal como nós >> é algo inalcançável. Acho que a gente nunca vai comprar nada de 120 milhões. Mas é dinheiro de pinga diante do escândalo do Vorcaro. A gente não tem

acesso às tentativas das delações, mas a gente sabe as notícias que vazam, né? Então, a a informação que no primeiro momento ele prometeu devolver 20 B, depois teria aumentado para 40 bi e a última oferta teria sido 60 bilhões deais. Não sabemos se é verdade ou não, mas vamos imaginar que seja verdade. Se o Vorcaro, no âmbito de uma delação, tá prometendo devolver 60 bilhões de reais, o que é um avião de 120 milhões? Não é nada. Eu fico imaginando se ele de fato

quer devolver 60 BI, isso certamente é apenas um pedaço do que ele tem escondido lá fora, porque ninguém vai devolver tudo que tem, >> né? E ele não vai pegar empréstimo para devolver alguma coisa. Então ele tá propondo devolver um pedacinho do que ele tem. Então segré é uma ordem de grandeza tão grande, tão grande que essa notícia de um avião de 120 milhões é risível, na verdade diante do tamanho do rombo que o Vorcaro provocou e do tamanho do dinheiro que ele tem. escondido mundo a >> eu perdi aqui quem falou, mas dentro já te ouvi uma mensagem que falava na época de Fernando Colo era milhares, depois Lula eram milhões e agora esperamos não chegar a bom bilhões já chegou >> esperamos não chegar a trilhões se eu não lembro mal do recado. Vamos um

pouquinho a responder as os comentários da nossa audiência. Eh, Rômulo Ber, segredo utilidade pública. Não foram só quem investiu em CDB do interpreto do Banco Master que foi afetado. Eu, por exemplo, perdi R$ 6.000 R$ 1.000 de recebimento de cartão

minha ah na minha microempresa, porque a empresa estava ligada ao Borcar, ou seja, alguém obviamente não pagou para Romulo Vander em função de que empresa que devia para ele, estava ligado o Banco Master. Adriana Mada Gliade Lara disse: "Cadê a Maria?" Maria está de licença até as eleições de outubro e revici revisi disse: "Você tá machucado?" Não, eu fiz um procedimento e estou na reposição de que as coisas se normalizem, então tá, tô bem, não estou machucado. Só é o roxo pela hematoma posterior a essa essa um uma um procedimento que fiz o o cirurgião. Vamos a um rápido intervalo,

voltamos na sequência. Na sequência, deixa que eu te conto aí. Ah, começam os atos de campanha. Vamos falar do ato de campanha do Bolsonaro e vamos falar do auto de campanha com monte de ônibus fretados do Lula também. E a Janja cantando. Já voltamos. R Silver as

panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita

para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto [música] com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano

apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita na

importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.