---
video_title: "Agro brasileiro se mobiliza para levar alimentos à Venezuela | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: hOpAeR090Ts
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hOpAeR090Ts
video_date: 2026-07-16T22:50:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 765
  
  Iniciativa reúne entidades do setor para ajudar as vítimas dos terremotos
  
  Um momento de tragédia acendeu o senso de solidariedade em toda a população. O agro brasileiro se mobilizou para iniciar uma campanha de arrecadação de alimentos, visando ajudar a população venezuelana vítima dos terremotos que atingiram o litoral do país.
  
  A iniciativa visa levar toneladas de suprimentos por via terrestre, partindo de Roraima até Caracas. A ação conta com a parceria da Fedeagro, que representa o agro venezuelano, e da Cáritas do país vizinho para realizar as entregas às famílias afetadas.
  
  Em A Força do Agro desta quinta-feira, 16, Joice Maffezzolli conversa com Dr. Antônio Cabrera, médico veterinário, produtor rural, ministro da agricultura durante o governo Collor e secretário da agricultura durante o governo Márcio Covas em São Paulo, conselheiro do COSAG (Conselho Superior do Agronegócio da Fiesp).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Terremotos deixam milhares de feridos e um rastro de mais de 50.000 desaparecidos no litoral da Venezuela. Em meio ao caos da destruição, o agro brasileiro estende a mão em uma campanha histórica de arrecadação de alimentos. No programa de hoje, você vai ver como os produtores, entidades brasileiras estão se mobilizando para levar socorro imediato às vítimas da catástrofe. [música] >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli. [música]

>> Dr. Antônio Cabreira, médico veterinário, produtor rural, foi ministro da agricultura durante o governo Color e secretário da agricultura durante o governo de Mário Covas em São Paulo. é conselheiro do COSag, o Conselho Superior do Agronegócio da FIESP e é sempre um prazer recebê-lo, doutor. >> Oi, Joice. Prazer muito grande estar aqui com vocês hoje novamente na Força do Agro. [roncando]

>> Em um momento de reconstrução e solidariedade, o agrobrasileiro se mobiliza para ajudar a população da Venezuela com uma campanha de arrecadação de alimentos. A ação reúne entidades do agro brasileiro e venezuelano. Número de mortos passa dos 3.000, mais de 50.000 desaparecidos devido a terremotos que atingiram o litoral da Venezuela. Uma situação

lamentável, uma tragédia no país vizinho. E o agro se uniu nesse momento aí para ajudar, né? a gente num momento assim, o brasileiro sempre foi solidário e o agro também é humanitário. Bom, o objetivo dessa iniciativa aí já está claro aqui, é ajudar, né, doutor, as entidades estão se organizando, entidades ligadas ao agro, em parceria também com a FD Agro, que é a a federação lá do agro da Venezuela, para arrecadar alimentos para ajudar aí quem precisa. É isso mesmo, Joy. Como todos

nós sabemos, a tragédia que a Venezuela viveu já vinha de uma tragédia política. E agora essa tragédia na questão dos terremotos foi um abalo sísmico e que afetou muito e principalmente a capital, aonde a densidade populacional ela é muito alta. Então, nesses momentos, imagine você, o teu vizinho tem algum problema muito sério, você apenas não manda uma notinha de solidariedade, você manda comida, você manda água. Então, essa foi a atitude. O que a gente pode fazer? Pode efetivamente colocar a mão

na massa. E por isso que essa campanha foi lançado, o agro pela Venezuela. E aí, desde médio grande, a Argoindústria, todas as entidades Joyce, elas estão eh eh abraçaram essa campanha. A mobilização está muito boa e a gente vai poder mostrar essa solidariedade. Não basta apenas você plantar a comida, mas é plantar também a esperança. É isso que

o agrobrasileiro tá fazendo nesse momento aonde a solidariedade e Joyce mais é necessária. Exatamente nesse momento aonde milhares de pessoas estão acordando na Venezuela, em Caracas, sem ter acesso a um prato de comida. É isso. E por o agro, né, o agro tem força, está mostrando aí mais uma vez a força, a união, a solidariedade. Como será feita, doutor, a arrecadação de alimentos? Onde vai ser concentrada aí?

Onde vai ser concentrado o recebimento? >> Eh, Joy, essa foi uma boa pergunta. Quando a gente resolveu lançar a campanha, o aeroporto internacional de Maiketia em Caracas, ele foi eh pelo terremoto também muito abalado. Então, todos os voos comerciais praticamente eles não estão ocorrendo. Existe algum tipo de voo militar. Então hoje a única

rota, não é talvez a mais viável, a única rota viável de poder chegar uma ajuda até Venezuela é através de Roraima, Boa Vista, pela via rodoviária, através de caminhão. Então esses alimentos eles estão sendo concentrados em Boa Vista e lá o suporte todo é feito através da Aproja Roraima. Ela tá ela tá guardando esses alimentos, tá preparando eles em kits, já que possam ser distribuídos. Então não adianta um fardo grande de arroz, a gente tá dividindo isso em kits, o arroz, o feijão, o óleo de soja, a água, por incrível que pareça, Joyce, ontem, por exemplo, um dos pedidos das entidades venezuelanas era a água, tamanha a carência que eles estão tendo hoje eh em Caracas. Aí eh por caminhão eles vão sair de Boa Vista, vão até Pacara que está na divisa. Para

mas eles vão fazer Santa Helena de Uirem e dali eles vão chegar em Caracas. É uma rota aproximadamente de 12 km. E o nosso espelho, a nossa contraparte, eh, Joyce, na Venezuela é a Fedeagro. É uma coisa interessante, até um pouco diferente daqui do Brasil. Eles têm uma federação que se chama Fedeagro.

E a Fede Agro na Venezuela, ela reúne todas as outras entidades do agro venezuelano. Então nós entramos em contato com eles e eles aí procuraram entidades e aí hoje a entidade mãe da distribuição desse alimento lá em Caracas vai ser pela Cáritas. Talvez hoje seja a ONG a entidade assistencial mais atuante nesse momento eh humanitário da Venezuela. Então, foi essa a parceria que a gente fez, porque a gente quer ter muita certeza de que cada quilo de alimento doado aqui no Brasil, ele efetivamente chegue nas mãos dos necessitados lá eh na Venezuela. >> Agora, doutor, a concentração é Boa Vista, mas como os alimentos vão chegar até lá? Vocês têm postos de arrecadação

em outras regiões, por exemplo, alguém que está no Sul, São Paulo, que quiser doar, como faz para esse alimento chegar até Boa Vista? Aí tem duas maneiras, Joy. São várias entidades que estão participando. Por exemplo, ontem nós tivemos o fechamento da Associação Brasileira dos Produtores de Proteína Animal. São basicamente os produtores de suino, os produtores de frango. E aí eles resolveram fazer uma

doação em dinheiro. E essa doação ela tá sendo transformada em alimentos lá em Roraima, em kits que estão sendo comprados. Tem outras entidades que estão juntando isso, às vezes uma cooperativa, às vezes um sindicato rural, às vezes uma federação da agricultura reúne naquele local e despacha para eh Boa Vista. Pode ser que se o volume for muito grande, a gente vai fazer uma concentração em Guarulhos. Aí de Guarulhos, a gente vai mandar por via aérea para Boa Vista e dali vão seguir por caminões. Existe, Joice, uma

conversa que se iniciou ontem junto com o Itamarati, a Agência Brasileira de Cooperação, possa ser que exista uma possibilidade desse desses alimentos também serem enviados via aérea através da nossa força aérea brasileira. Isso ainda não está confirmado, é uma possibilidade. Agora, o que que é importante? a gente já envolveu a Venezuela, porque a gente também quer fazer uma doação de um alimento do que eles estejam precisando. Isso é um contato inclusive antigo que a gente tem essa necessidade dessa assistência, né, Joyce? Há alguns anos aí, 6, 7 anos, nós

fizemos uma mobilização, por exemplo, muito grande dos ex-ministros de agricultura do Brasil. Eh, 12 ex-ministros assinaram uma carta fazendo um apelo humanitário. Isso aí há 6, 7 anos pela Venezuela. Então, sempre houve essa ligação com o agro venezuelano e nesse momento, através da FED Agro, Associação dos Ganadeiros, Associação dos Agricultores, os Arrozeiros da Venezuela, a gente mobilizou isso tudo e eles estão sendo responsáveis pela recepção e a distribuição desse alimento lá. O que que é importante? Então, aqui

você pode procurar sua entidade ou você pode fazer uma doação pelo pela conta da PROJA. Eh, aí você tem a conta, você tem o PIC, você pode passar uma ordem de pagamento e nós vamos eh canalizar isso para comprar esses produtos. Inclusive tem, por exemplo, produtores de óleo de soja eh lá em Boa Vista que a cada litro de óleo de soja que você doar, eles vão também doar mais um. Então, uma campanha que tem um efeito multiplicador eh muito grande. O interessante só, Jo, é que a gente tá priorizando alimentos de alto valor concentrado nutricional e que eles não sejam perecíveis. Então,

basicamente, tá sendo o arroz, tá sendo o feijão, eh o açúcar, eh óleo de soja, porque produtos perecíveis pela questão da eletricidade, refrigeração, hoje é muito difícil na Venezuela. É, quando a gente doa, né, quem doa e eh se sente mais gratificado, se sente muito melhor do que quem está recebendo, né? E esse é o momento aí que pede a união de todos. A rota é terrestre, a princípio, né? Existe a possibilidade, talvez aérea, mas terrestre é a forma mais viável hoje, mesmo que seja 1000 km aí. Doutor, e tem assim um horário, dias

para esses caminhões saírem todos os dias, conforme vão lotando os caminhões, vocês estão eh despachando esses alimentos paraa Venezuela? >> Sim. Eh, deve sair agora o primeiro alimento. A gente não vai aguardar eh criar um comboio porque a necessidade deles é muito urgente. 30.000os que

foram arrecadados. E é uma coisa interessante, eh, né, Joyce, assim, o agro, eh, ele tem uma oportunidade muito grande, porque se fala muito do agro, de super safras, de grandes números, uma participação gigantesca no PIB, da economia, é o momento da gente transformar essa grandeza do agro em solidariedade. E é uma coisa interessante, quem quem planta arroz, quem colhe feijão, sabe, talvez até com mais intensidade o valor da comida, o valor do alimento. Então, ninguém melhor do que um agricultor para saber nesse momento de muita dificuldade a importância desse tipo de ajuda, desse tipo de auxílio. Eu diria que daqui, eh, Joice, quem sabe no futuro a gente não possa estar criando um movimento muito maior. A gente tem até pensado, por

exemplo, em agro sem fronteiras. Você tem aí diversas entidades, você já ouviu falar, por exemplo, dos médicos sem fronteiras, ou seja, a ajuda humanitária, a comida, ela não pode ter uma barreira política ideológica. Todo mundo sabe os problemas políticos, ideológicos que a Venezuela viveu. Mas não é essa questão. O alimento, a comida, ele não pode ter nenhum tipo de barreira, nenhum tipo de fronteira. Eu

tô dizendo tudo isso porque quem sabe no futuro a gente não possa ter uma entidade supranacional aqui no Brasil chamado talvez Agro sem fronteiras para que nesses momentos de de problema ou ou na África ou na Ásia, o agrobrasileiro, o brasileiro em si, ele tenha uma oportunidade de demonstrar a sua solidariedade através da comida. Porque nesses momentos de crise humanitária, nada mais importante do que a assistência médica e a comida.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com [música] apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai detalhe,

[música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Ô doutor, e essa parceria então com a Cáritas na Venezuela, ela que será responsável pela distribuição? Eles já devem estar provavelmente organizados lá. Eles sabem quais são os destinos, os alojamentos que devem destinar esses alimentos? >> Sim, inclusive a a ideia é eles não eles não estão nem tanto preocupados em ter o armagém tamanha a necessidade, eles estão até ansiosos. a gente já tava eh a gente tinha preparado já um lote, mas ele tava, por exemplo, o arroz tinha muitas embalagens a granel em volumes de 60 kg e eles pediram que esses volumes eles fossem parcelados para chegar lá e imediatamente, Joyce, eles forem eh distribuídos. A angústia tão grande que

hoje você tem milhares de pessoas na Venezuela acordando toda manhã de estômago vazio, sem ter necessidade. A a Venezuela, só relembrando, ela já vinha de uma crise humanitária. E com tudo isso agora você quebrou, a gente percebe nos atendimentos, né? Eh, Joyce, eh, eles não têm mais corpo de bombeiro, eles não têm mais apoio institucional. O governo praticamente se esfarelou na Venezuela. Então esse esse apoio, é que

eu digo, esse momento, o agro pela Venezuela, ele tá trazendo solidariedade hoje. Talvez não haja no mundo nenhum lugar que se precise tanto de solidariedade. Eu sei que a Copa, os jogos, tudo isso acabou desviando um pouco a nossa atenção, mas não há nenhum lugar no mundo que precisa de tanta assistência hoje, como Caracas, como a Venezuela. >> É bem lembrado, né, doutor? Parecem até provações, né? já vem de uma crise

humanitária por tudo o que aquela população sofreu lá com anos, né, de de ditadura agora que era para começar a colocar o país para crescer. Aí vem o terremoto, vem o fenômeno da natureza e e pessoas morrem, famílias perdem seus entes queridos, parece realmente tudo provações. A gente teve o caso parecido também no Rio Grande do Sul, né, que já vinha de safras difíceis. Daí vem aquela aquela chuva, aquela enchente, tantas famílias perderam eh seus seus parentes, perderam perderam vidas, perderam safras, ainda está se recuperando e na Venezuela a situação é bem parecida. Uma uma dúvida que todo mundo tem sempre é se as doações realmente vão chegar às famílias. Mas a gente está aqui, acho

que para deixar assim claro para quem está nos acompanhando, que tem interesse em ajudar mesmo a doação que será feita em dinheiro, porque às vezes quem está longe pode doar em dinheiro. Nós estamos passando aqui a a conta da prossója. A prossója vai mandar toda essa doação em alimentos, né? E esses alimentos são os alimentos que são necessidade básica que nós tragam, como óleo, água, você já colocou aqui, arroz. >> Exatamente. Só eh, Joice, a gente tá

procurando entidades sérias, a Prossója de Rorama é uma entidade séria, estabelecida, ela tem umbigo fincado lá tanto tempo, então a gente confia nela. Da mesma maneira na Fedeagro é uma entidade também muito séria e a Cáritas inclusive é a entidade selecionada pelo governo venezuelano para fazer essas distribuições. Então a gente tem acompanhando, nós vamos ter uma rastreabilidade disso. Vamos, vão ter brasileiros que vão acompanhar a ida e depois a distribuição desses alimentos, até porque a gente tem uma responsabilidade na mobilização dessa campanha aqui no Brasil e para que efetivamente esses alimentos sejam entregues a quem realmente eh necessita lá na Venezuela. Então, quanto a isso, nós estamos pessoalmente envolvidos nisso para que isso seja realmente uma campanha humanitária. Tem até que tem

muitas pessoas que querem fazer doações de vários outros produtos e a gente não tá podendo receber pela questão do transporte, do volume que isso vai tomar e a gente vai procurar atender aquilo que eles estão realmente precisando.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

[música]

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse [música] Brasil. Faça parte da Oeste.

Como já falamos aqui, o país, né, já vive uma crise aí humanitária, eh, veio aí do do governo. Agora, antes do terremoto, o senhor esteve, visitou até até o zoológico. a gente sabe, né, que o os o o senhor pode falar um pouquinho aí sobre a situação que viu ali o os animais, mas agora também voltando ao lado humano, a desnutrição infantil é um caso sério também no país, né? >> Ah, sim, Jo, isso é uma coisa assim muito triste o que se passou na Venezuela, de um dos países mais ricos em termos de Venezuela. A Venezuela foi o primeiro a ter um voo de Concorde, eh, foi a primeira a ter uma escada rolante na América do Sul, então é o primeiro a ter um reator nuclear. A Venezuela tem a

maior reserva de petróleo do mundo. A gente tá vendo aí a importância do petróleo, do fechamento do estreito de Ormuso. É, de uma certa forma até inexplicável essa crise humanitária, essa crise de pobreza que acontece hoje na Venezuela. E quando a gente visitou, visitei várias vezes a Venezuela, eh havia índices, por exemplo, que eram assim, eh, desumanos. Você pegava o peso de crianças ao nascer, peso de crianças 1 ano, 2 anos em relação aos anos anteriores, houve uma caída violenta na Venezuela. Então, ela não melhorou, ela

piorou. Muito tristezava como a Venezuela, ela vinha num caminho ruim, talvez a maior crise humanitária dos últimos 50 anos de toda a América Latina. E aí vem esse terremoto. Então eu entendo que num terremoto, quando chacoalham, né, eh, a terra ela treme, a ajuda humanitária, ela tem que ser muito firme. É uma oportunidade do agrobrasileiro estender essa mão de plantar não só arroz, feijão, mas a gente também plantar um pouco de esperança para esses nossos vizinhos que tanto precisam. É, e o momento, né, bem

propício dessa cooperação entre as entidades brasileiras e venezuelanas, porque é dessa forma que que que os povos se se ajudam. Eh, as pessoas podem acompanhar também o andamento das campanhas, da campanha, os resultados. Vocês vão deixar os dados ali expostos, não sei se no site da da Prossoja tem um tem um um link específico da campanha. Sim, lá a Prossoja vai colocar isso no site, a Prossoja, o fé.trabalho. Nós

vamos movimentar tudo isso, vamos fazer os vídeos mostrando o embarque desses alimentos, esses caminões chegando ou aviões, como a gente disse, ainda existe essa possibilidade que possa ser feito o transporte aéreo. Inclusive, se for feito o transporte aéreo, vai ser melhor, porque ele vai chegar mais rápido e o custo disso também a gente vai poder transformar em mais eh alimentos. E é tão interessante, é Joice, eu queria aqui até fazer um um esclarecimento. A gente fez uma campanha chamado Agro pela Venezuela, mobilizando o agronegócio, né, traduzindo a força do agro em solidariedade. Mas a o interessante é que há muitas entidades que não t nenhuma ligação direta com o agro. por exemplo, várias igrejas

resolveram participar espontaneamente. Isso até tem alegrado realmente o nosso coração, né? Que o brasileiro realmente, apesar de tudo que a gente fala, dos memes que são feitos e tal, mas ele é um povo hospitaleiro, um povo alegre e principalmente um povo eh solidário. E essa campanha, o Agro pela Venezuela e hoje talvez poderia ser o Brasil pela Venezuela, tá mostrando muito isso, essa solidariedade do povo brasileiro com os nossos vizinhos. Talvez o Brasil hoje seja um dos países que mais rapidamente possa atender a essa crise humanitária, principalmente por essa rota, como a gente comentou, de Boa Vista, Pacaraima, Santa Helena deuarém até Caracas.

>> E o Lula que morria de amores pela Venezuela. Ah, é mesmo. Passado morria quando o ditador, amigo dele, estava lá, agora tá nos Estados Unidos. Eh, nem sinal, né, de preocupação, mas eh não é necessária a participação dele. Se ele não atrapalhar, ele já está ajudando.

Porque quando o assunto é solidariedade, eh, ação humanitária, o brasileiro entende muito bem disso, coisa que a esquerda, coisa que o PT não entende. Doutor, muitíssimo obrigada pela sua participação aqui, pelas suas informações. Vamos em frente aí com a campanha. Que seja um sucesso. >> Obrigado, Joyce, pela oportunidade que você nos dá de poder contar isso. Muito

obrigado pelo espaço. Isso vai nos ajudar muito e mais uma vez vai mostrar a solidariedade do povo brasileiro a esse povo tão sofrido, os nossos vizinhos venezuelanos. >> Gratidão a você. A força do agro é o Brasil que dá certo. O agro também é humanitário.

Cuidar da visão é cuidar da qualidade de vida, mas nem sempre a gente dá aí a devida atenção aos nossos olhos. [música] O glaucoma é conhecido como o ladrão silencioso da visão, evoluindo muitas vezes sem sintomas. Para mudar esse cenário, a campanha 24 horas que virou 24 dias. assim por diante pelo glaucoma, [música] reforça a importância da informação, diagnóstico precoce e cuidados diários. A campanha mobiliza especialistas e a sociedade ao longo do mês de de maio, pois [música] dia 26 de maio é o dia nacional do combate ao glaucomo. Mas a gente sempre fala que

tem um dia especial para lembrar, para prevenir, mas todos os dias são dias [música] pra gente cuidar da nossa saúde. Doutor, o que é exatamente o glaucoma e por é chamado de ladrão silencioso da visão? Glaucoma é uma estrutura, o glaucoma é uma doença que afeta uma estrutura no olho chamada nervo ótico, né? Imagina que o olho é como se [música] fosse uma câmera de vídeo com um cabo que se conecta a uma TV. Esse cabo é o nervo ótico. Então, nessa doença, a gente vai

tendo perda de fibras desse cabo e cada parte desse nervo é responsável por um pedaço do nosso campo de visão. À medida que a doença vai avançando, a pessoa vai perdendo pedaços do campo de visão por destruição do nervo ótico. Até o momento em que se ela não diagnostica e não trata, ela perde completamente a visão e fica cega. É a principal causa de cegueira. O glaucoma, >> o glaucoma é a principal causa de cegueira irreversível no mundo, né? E a

forma [música] mais comum de glaucoma é chamada de glaucoma primário de ângulo aberto. Essa é a forma que a gente chama de ladrão silencioso. Por quê? Porque o glaucoma primário de ângulo aberto, ele não costuma dar sintomas no começo da doença. Então, a pessoa só vai perceber que existe algo de errado com a visão dela já numa fase tardia. quando ela já

perdeu uma grande parte do campo de visão dela. Então ela começa a tropeçar, bater em objetos, não vê um buraco no chão, cai na rua, sofre acidentes, né? E essa é uma situação em que a pessoa já numa fase avançada o tratamento é um pouco mais complexo. >> Por isso, a prevenção, a visita ao oftalmologista é fundamental, [música] pelo menos uma vez por ano, né, doutora? Exato.

>> Não só ir lá para renovar a receita do óculos, mas também trabalhar a prevenção. Ô Walderson, o que significa dizer que os olhos são a janela da alma? >> Eu acho que é uma metáfora muito bonita, Jo metáforas principais da humanidade. Porque toda vez que você quer algo com sinceridade, com verdade, você diz: "Vamos lá, olho no olho". E quando você faz isso, você está não apenas trabalhando com a verbalização, muito pelo contrário, você sabe que 80% das impressões que nós, seres humanos, recebemos vem por intermédio da nossa visão. Então, o olho é mais que uma

janela da alma. Eu acho que é uma janela do teu caráter, da [música] maneira como você se relaciona com os outros seres humanos, da maneira como você se relaciona com a vida. Então, olha, você pode até mentir com as palavras, mas o seu olhar não mente jamais. >> É verdade. Doutor, existe uma causa paraa doença ou alguém assim que tenha mais predisposição a desenvolver o glaucoma?

>> Essa é uma boa pergunta. A forma mais comum que essa do glaucoma primário, ela tem uma característica genética, ou seja, a pessoa tem uma predisposição genética para desenvolver. E isso pode acontecer em qualquer momento da vida, né? mais jovem ou mais a partir dos 40 anos, que é o mais comum de acontecer. >> [música] >> Mas existem causas eh secundárias, né, que são nas formas menos comuns. Então,

por exemplo, uma pessoa que sofre um trauma no olho, uma pancada, um soco, um acidente, [música] ou uma pessoa que tem uma inflamação dentro do olho por um processo específico, né, uma doença específica, isso afeta a estrutura do olho e aí o olho começa a ter um aumento da pressão e comprometimento pelo glaucomo. Então, quando a gente fala a pressão do olho é fundamental, tem que prestar bem atenção aí porque pode evoluir pro glaucoma. >> A pressão intraocular ela é o principal fator de risco para essa doença, né? Na população normal, a gente tem uma pressão no olho [música] que varia entre 10 até 20, 21 mm de mercúrio, né? Quando essa pressão começa a ser acima desses valores que são comuns na população normal, o [música] risco de desenvolvimento da doença vai aumentando, né? Então, uma pessoa com

uma pressão de 30 mm de mercúrio no olho, ela tem um risco bem maior de desenvolver essa doença. Mas existe um grupo de pessoas que têm a pressão teoricamente dentro da faixa normal da população, mas que desenvolvem glaucoma, que é a doença do nervo. Então, a gente chama isso de glaucoma de pressão normal. Então é [música] importante avaliar a pressão do olho, mas também é importante avaliar o nervo ótico, né, que o oftalmologista faz isso no exame oftalmológico habitual. >> Val, é verdade. Então, a gente pode

dizer que os olhos eles revelam emoções, né, e até estados [música] de espírito, né? Por isso que a gente tem que tem gente que não olha no olho quando fala, né? Porque a gente consegue enxergar. Com certeza, Jo. É por isso que às vezes [música] quando você tá num assunto mais sério, que você tá tratando com alguém, a pessoa desvia o olhar. Existem até

estudos, né, comportamentais da da maneira se o indivíduo olha para baixo, se olha pro lado direito, se olha para o lado esquerdo. Isso tudo traz o quê? Informação, comunica. Quem conhece um pouquinho, quem [música] vislumbra um pouco desses aspectos mais ocultos do ser do ser humano, presta muita atenção no olhar, porque não é à toa [música] que a gente diz que tem pessoas que têm um bom olhar e tem pessoas que t um olhar que não é tão bom assim. [música]

>> [música]