---
video_title: "TSE trata eleitor como criança? Vini Jr. na propaganda da urna"
video_id: _QO51l24LQY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_QO51l24LQY
video_date: 2026-06-29T19:40:39+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=wvKDA1QvORg
---
A justiça eleitoral publicou nas redes sociais um vídeo com uma imagem do jogador o Vini Júnior da seleção brasileira. tá aí, ó, para você acompanhar enquanto eu vou falando, para destacar o sistema eletrônico de votação brasileiro. Na postagem, o órgão escreve: "A justiça eleitoral é assim mesmo, emocionada com o Brasil e com o sistema eletrônico de votação." No vídeo, ainda a legenda é a seguinte: que a seleção seja tão rápida e eficiente quanto o nosso sistema eleitoral brasileiro. É assim então que a justiça eleitoral Marina trata o seu público, o seu povo, como tontos, como bobos, né?

tentam colar essa imagem alegre da seleção brasileira, de um jogador que é o maior craque da seleção atualmente, com as urnas, né, que sofrem eh desde as últimas eleições, pelo menos, com extrema desconfiança. >> Ah, a grande questão é a seguinte, os representantes do povo, né, os representantes do povo, o Congresso Nacional já aprovou, já aprovou uma mudança no nosso sistema eleitoral. Não foi uma, foram três vezes, né? E o que que aconteceu? No final das contas, o Supremo decidiu que não. Aí fica

difícil, né? É a população brasileira que tá falando através dos seus representantes, gente. Essa é a questão. Agora, isso aí é tratar a gente como criança, como aliás o governo federal faz sempre, né? Que nem a pilililim, né?

Pilililim, plililim, aquele bonequinho ali. >> Gente, que que é isso? Pelo amor de Deus. Aliás, igual os vídeos da soberania, lembra dos vinhos da soberania? >> Fala, aquele desenhinho lá, o gatinho cachorrinho. Gatinho, cachorrinho, né?

Ah, tá lá o cachorrinho aí. Era o cachorrinho brasileiro que não tem, gente, pelo amor de Deus, para defender a soberania, porque tá tá todo mundo como idiota mesmo, porque no final das contas é isso que eles acreditam, né? Eles ficam vivendo disso. E mais, é um projeto de poder, sabemos também, eles eles dão uma educação que não ensina, eles fazem questão de manter as pessoas dependentes de esmola porque é isso, porque senão eles não conseguem mais governar. Quantas vezes a gente já ouviu o Lula, o Lula, pela primeira vez falando a verdade, né, fazendo esse incericídio, dizendo isso. Olha só, a

gente praticamente assim, ó, ninguém pode ganhar mais do que dois salários mínimos, porque se ganhar mais do que dois salários mínimos não vota na esquerda, não é isso que ele fala? Outra coisa é bem ou mal, uma educação que tá ali para trazer analfabetos, funcionais, ideologia. Então é para isso aí, para as pessoas olharem uma propaganda como essa, né, e achar isso bonitinho, né? É uma é uma tristeza e trata exatamente, infantiliza todo mundo. É igual as pautas, é igual, aliás, a Érica Hilton, né? Ai, a gente

precisa resolver toda a questão da violência contra a mulher. Qual que é a solução? Pele da misogenia. Ela e a Tábata. A tábata igualzinha também. Pele

da misoginia. Ah, tá bom. Mas e o cadastro dos pedófilos? Não, isso até hoje não saiu do papel. Mas e aí, né? E

pena de fato para quem agride a mulher de fato, cadê? Não somos contra aumentar a pena, porque aí não. Então é uma infantilização de tudo, né? É meio que isso. Olha, o discurso, as palavras agridem mais do que a violência física de fato, não é isso? Então, é tratar

todo mundo como se fosse uma eterna criança, porque afinal de contas o eleitor da esquerda precisa de alguma forma, só sendo muito infantilizado, né, para cair em toda essa lorota, né? >> Mas isso aí é coisa do Sidônio Palmeira. Assim que ele chegou no governo, ele começou com essa ideia que tinha que aproximar o presidente Lula das redes sociais, o que ele não tá errado. O problema foi a forma com qual ele fez isso. Ele tá mostrando com esse tipo de vídeo, né, com legendinha colorida e florzinha e gatinha e todas essas coisas que o brasileiro é um completo idiota.

Ele é isso aqui. Ele falando que você é um completo imbecil. Você só consegue entender o que eles estão falando ou acreditar nas mentiras que eles falam quando você é tratado com uma como uma criança de 5 anos. Veja, não é só em relação a isso. Se você entra no perfil do presidente Lula, você vê as postagens, é uma mentira atrás da outra.

Eu me impactei com uma ontem falando dos livros do MEC que iam ser entregues, tal. Só que eles não lembram ou fingem não lembrar que foi o governo Lula que deixou 45.000 1 crianças cegas que precisavam de livros em Braile sem este recurso. Foram eles que fizeram isso. Foram eles que colocam o Brasil, a educação do Brasil nos piores patamar patamar do mundo que você pode imaginar.

A violência, por exemplo, essa história do roubo de celular, gente, é tratar o o a pessoa como completo idiota, porque vamos lá, vai receber uma pessoa que compra um celular mais barato porque foi roubado. Essa pessoa, ela é pobre. Essa pessoa às vezes nem sabe realmente. Agora elas recebem uma mensagem do celular, ó, esse celular, esse celular é roubado, devolva numa agência dos correios. Ela, primeiro, ela vai ficar com medo. Segundo, ela não vai ter o

dinheiro dela de volta e ela vai fazer falta esse dinheiro para ela. Não tô falando que é uma pessoa que agiu de má fé, porque maioria, na maioria das vezes, essas pessoas são pessoas que passam necessidades. Aí ele vai lá e faz essa promoção. Qual celular que ela vai ter? Eles vão dar um outro celular novo para essa pessoa que roubou, vai criar um problema maior ainda. Então ele trata as pessoas

como completos idiotas. Ele cria 37 impostos em 3 anos e fala que é pro bem delas. Olha, é pro seu bem que a gente tá gastando dinheiro. É pro seu bem que você não consegue fazer um churrasco. É pro seu bem que você não consegue comprar um café, que não consegue comprar pr gasolina, consegue pagar o seu aluguel, não consegue fazer nada, porque nós estamos aqui gastando como se não houvesse amanhã, criando inflação, mas isso é para o seu bem. Então, a, e o

mais triste dessa história é que tem muita gente que acredita, tem muita gente que vai ouvir o Lula falando que vai prometer picanha este ano de novo e vai votar novamente. A nossa esperança, a nossa esperança do povo brasileiro que não quer a continuidade de políticas públicas que atrapalhem o povo brasileiro, é que essas pessoas acordem o quanto antes. Por que não respondem diretamente, né? Como funciona a ordem eletrônica, a apuração, deixar o debate livre para quem defende comprovante, ter transparência, auditoria? Não. Essa

discussão tem que ser silenciada eh sobre eh perigo de punições severas. Aí faz essa brincadeirinha aí com Vini Júnior, fala 10.000 1 vezes que é confiável e pronto, engulam goela baixo. Mais uma vez, se puder pôr na tela o pililim, a urna eletrônica que também fizeram que nem um bonequinho tonto, querendo dizer TSE lança a nova mascote das urnas eletrônicas, a Pilili. Aqui no chat, Paulo, alguém colocou Pilili, Pilili, Pilili, alguém votou por mim.

[risadas] >> Eu só queria comentar que eu achei curiosa a escolha do Vini Júnior, né? Porque não Neymar, né? Por que não? Fiquei curiosa, né? Acho que eu >> depois daquele papelão que ele falou em relação ao Neymar, né? Você vê que até

isso, né? Politiza >> até até isso aí, né? Fala aquilo pro Neymar e solta a propaganda colocando o Vini Júnior ali na na capa. É uma, eu fico perguntando, será que a gente pagou agora, será que foi dinheiro do nosso imposto para cachê de Vini Júnior? Eu queria saber isso aí, porque a gente vai falar disso, né? Quanto as a barbaridade

que a Secom tá gastando. Aliás, eu não sei se vocês viam, eu peguei o jornal em casa, né, porque meu marido ainda gosta de jornal impresso. Eu eu leio muito mais pro eletrônico, mas e tô cada vez mais passada da mídia tradicional. Mas como tava lá, não pude deixar de ver. Gente, é tanta propaganda do governo federal, bem na capa do jornal, assim, é tudo que o governo federal fez para você em todos os lugares. Eu não sei se vocês

também, né, tem acesso a isso. Uma coisa, fora aquela mensagem no celular, né, do roubo de celular que que apareceu agora pelo golfbranda maluca, né? >> Propaganda legal. Gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira, das 10 ao meio-dia, no YouTube da Revista Oeste.

>> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia. >> E siga as nossas redes sociais @westecom. [música] Ah.