---
video_title: "ELEIÇÃO NA COLÔMBIA: Petro alega fraude nas urnas e convoca povo às ruas contra Espriella"
video_id: TmTJvk3MYNc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TmTJvk3MYNc
video_date: 2026-07-07T21:29:15+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Alegando votação irregular nas sessões internas e fora da Colômbia, Gustavo Petro volta a negar vitória de Abelardo de Laispriedia. E mais, como um bom e velho guerrilheiro convoca manifestações para o próximo dia 20 de julho. Data da independência da Colômbia e incendeia a militância. assunto para assunto para análise de Guilherme Fiusa. O Fiusa já está aqui no telão conosco e vai trazer aqui mais informações, análise paraa nossa audiência. Fi muito bem-vindo ao

JDO2. Boa tarde. >> Alô, J. Boa tarde. Prazer estar aí com você. Hoje eu deixei você hornar com o

Ivan Cléber e o Ivan Pistola, mas estamos aí sempre na boa complementação. Eu já te dirijo a a pergunta habitual, né? Então, o presidente Gustavo Petro, derrotado nas eleições, eh, está eh chamando o povo para uma sublevação contra as instituições do seu próprio país que legitimaram o resultado eleitoral. Ô je, você muito bem informada, já ouviu o governo brasileiro, sempre tão preocupado, né, com ataques às instituições, com desacreditar a democracia e o sistema eleitoral. O governo brasileiro já se manifestou sobre isso, gente?

>> Olha, não vi nenhum tipo de manifestação. Eles poderiam também inventar uma pilili pro país deles, já inventaram pro nosso, por que não inventar também uma pra Colômbia? E dá uma força lá pro pros amigos. >> Exatamente. Quer dizer, ou a Colômbia, né? da da perspectiva do governo

brasileiro, né? Ou a Colômbia eh tem eh um pilili eh que eh que é eh é falso, que é fraudulento, né? Se o Pilili da Colômbia é fraudulento, aí o governo brasileiro tem que dizer, ele tem que chegar, porque ele é aliado político do Gustavo Petro, né? Esse que se insurge contra as ações dos Estados Unidos de combate ao crime organizado, ao narcoterror, né? Esse o Gustavo Petro é aliado do regime brasileiro, né? A gente

tem que tá sempre assim, o portal aí eh que nos referencia é a legalidade. Aí o espectador decide onde é que está o legalismo, né? Então esse é o Gustavo Petro, aliado do governo brasileiro. Ele está dizendo, ele tá convocando manifestações de rua, ele tá dizendo para as massas a correrem às ruas, porque ele está dizendo que houve, portanto, um golpe, né? Houve uma subversão da legalidade na eleição colombiana, né, que trouxe o advogado Abelardo Delajes Priela, eh, como o novo presidente, presidente eleito para tomar posse agora eh em agosto. Ele tá dizendo isso. Então, o

governo brasileiro sempre tão preocupado eh com as falas, não é mais com a com a rigidez, né, como eles dizem, com a rigidez do sistema, não. eles são preocupados com as opiniões, eh, com os palpites, com os suspiros quaisquer sobre eh sistemas eleitorais. Tá aí, eh, tá aí uma um um aviso, uma se o governo brasileiro não considera que que é fraude, o governo brasileiro ele tem em nome da segurança eleitoral no Brasil, porque tem eleição esse ano no Brasil, daqui a pouco, o governo brasileiro tem que chegar e dizer assim: "Olha aqui, ó, esse comportamento do Gustavo Petro, ele é um comportamento antidemocrático. Ele é um comportamento que incita as pessoas a um movimento contra as instituições, a desacreditar as instituições. Não é isso que tá no glossário.

Então eu tô esperando ou o governo brasileiro diz eleição na Colômbia roubada, apoiamos aí a ação, a sublevação convocada e pelo Petro ou então eh nós eh eh eh [limpando a garganta] criticamos, repudiamos um ataque às instituições eleitorais, que é claro, é o vizinho, é o exemplo, né? Poderia respingar para cá. Então a gente fica aguardando. Mas eh infelizmente, né, G? O que a gente percebe aqui é que eh o Lula, e vocês estavam falando agora um pouco, né, dessa dessa imprensa que ainda fica inventando, né, uma eh fica eh dando ali um banho de loja na realidade eh para empurrar os fatos, tentar empurrar os fatos para cá e para lá. Infelizmente, J, eh essa esse eh

esse governo e o presidente Lula ainda pautam o país, ainda pautam o país e pautam a oposição, né? É fácil constatar isso porque o presidente tá aí dando o dedo do meio, né? Ele tem ele tem, quer dizer, o país tem para averiguar eh, por exemplo, dentre os escândalos passados e presentes, o rombo no INSS. que lesou eh aos bilhões de reais, as pessoas mais vulneráveis desse país. E nós vimos, vocês acabaram de citar aqui no jornal eh o momento em que a base do Lula comemorou a interrupção, né, a não continuação da CPMI, do INSS, presidida pelo senador Carlos Viana, que vinha trazendo investigações. a gente não sabe onde

elas iriam chegar, mas investigações, eles estão aí festejando a interrupção desse tipo de investigação, eh, que tem no na ponta desse escândalo, né, uma um ataque, um prejuízo aos mais vulneráveis do país, né, pessoas idosas, doentes, necessitadas daquela ajuda que tava sendo solapada por uma quadrilha nas barbas aí do do primeiro escalão eh do Lula e ele tá botando o dedo do meio lá para dizer que defende os pobres. Só que a oposição brasileira ela tem um um comportamento que não dá para entender, né? Por exemplo, esses são os pontos, né? Quer dizer, quais são os problemas? Os problemas são os problemas trazidos pelo governo.

E eu acho que o o jornalismo sério, não esse que fica inventando história, ele constata, como o Jornal do Oeste constata, né? ele mostra, ele exibe como tá fazendo. Que que a oposição faz? Não, a oposição, eu acho que ela quer pensar, ela tá jogando xadrez, então ela quer pensar assim, não, eh, essa essa postura, por exemplo, na questão da sessão 301, eu que não sou, né, talvez talvez seja um pouco ignorante em política, mas vou dizer aqui modestamente, eu não entendo essa posição. Quer dizer, o governo norte-americano vem e aplica sanções ao que ele diz que é uma parceria desleal do Brasil, desleal em vários aspectos graves, incluindo direitos humanos, liberdade, né, e e correção da postura comercial. Vários

pontos gravíssimos. O governo norte-americano vem, faz uma investigação, uma longa investigação, diz que conclui que há uma postura desleal com a qual ele não pode compactuar. E aí ele responde a isso com a política de estado que ele não pensou anteontem. E vai lá a oposição, o principal concorrente e do Lula, que é o senador Flávio Bolsonaro, ele vai lá pedir para que eh essa essa essas sanções não sejam aplicadas. deu na minha ignorância, não consigo entender. Não consigo entender. Quer

dizer, é o governo norte-americano numa investigação séria, mostrando que há deslealdade por parte do Brasil. E essa deslealdade vem provém do grupo político do presidente Lula, provém de práticas que pelo menos, né, pelas imputações da sessão 301, são práticas atribuídas a este governo. A oposição brasileira, né, aparentemente, né, supostamente é crítica a esse, mas eles vão lá pedir para que não aplique a tarifa. Eu não sei, talvez a minha ignorância, né, limite a minha compreensão, mas eu fico achando que é é o quê? Para fazer um discurso que tá em defesa dos brasileiros. Aí ela, essa

oposição, ela tá sendo pautada pelo bolos, tá sendo pautada pelo Lula. Ela tá respondendo: "Não, a gente não é traidor, não. A gente gosta do povo". Não, porque a tarifa vai prejudicar o povo, mas vai beneficiar o Lula eleitoralmente. Eu não entendo isso.

Como é que a tarifa vai prejudicar o povo e vai beneficiar o Lula eventualmente? O povo vai gostar de ser prejudicado e vai votar no Lula? Então, eu tô eh eh fazendo esse essa contextualização sobre o que se passa na Colômbia, porque eh todos os deslizes eh todos os delitos, né, todas as deslealdades, todos os problemas, todos os escândalos eh que aparecem e que precisam ser contrastados, aparentemente não são devidamente contrastados, né, eh, pela oposição. Não, eu realmente não consigo acompanhar esse esse raciocínio. Vou ler só para concluir rapidinho, aqui um trechinho da da matéria da Associated Press, que diz: "O procurador geral da Colômbia, Gregório Ejat, disse que os questionamentos de Petro não tem fundamento legal". Voltando à questão,

né, de Petro dizendo que a eleição foi roubada. Tá dizendo que foi roubada, não tem fundamento legal. Quem tá dizendo é o procurador geral da Colômbia, que é a autoridade eleitoral. e confirmou a posse de Abelard Priela no dia 7 de agosto. Ora, como é que isso não está no centro do debate eleitoral brasileiro?

Se nós sabemos que o governo brasileiro em relação à eleição roubada pelo Maduro, segundo a Organização dos Estados Americanos, o governo brasileiro, ele não repudiou, ele também não disse que eh ele o o Lula só disse que ele lamentava a captura do Maduro e essas coisas ficam por isso mesmo, né? Então as coisas que teriam que ser centrais no debate brasileiro e no debate eleitoral brasileiro. Pera aí. Que jogo é esse? O Lula é candidato à reeleição. O que que ele acha do regime

tirânico do Maduro que segundo a OE roubou a eleição? Não, ele ele passa tranquilo por isso, ele dá o dedo do meio, ele muda o debate e a oposição vai atrás dele. E agora em relação a Colômbia, de novo, né, mais uma oportunidade. Tá aí o Gustavo Petro, né, que é um que é um demagogo, que é aquele que se insurge contra as políticas de de ataque eh de combate ao crime organizado no continente, né, que o governo brasileiro também eh eh queimou o seu filme já dizendo que e jornalistas também dessa imprensa dizendo que essa questão de tipificar como como terror, isso prejudicaria a economia, a soberania. uma conversa quando a própria Polícia Federal já, a partir desta designação já eh poôde prosperar na na sua ação investigativa e punitiva sobre aqueles aliados ao crime organizado, ao narcoterror.

Então isso tudo, né, quer dizer, todo esse desleixo eh do governo brasileiro e do próprio discurso do governo brasileiro é o que deveria estar no centro do debate nacional. Não por uma estratégia de campanha de A, B ou C, porque são os verdadeiros problemas nacionais, né? É, é isso aí. É o governo, é a situação, ele quer continuar. Quem tá na berlinda é o governo que tá governando, né? Então

fica aí a a pergunta aqui inocente, né? O que que o governo brasileiro acha de um de um chamado, de uma conclamação do eh candidato, o candidato dele foi derrotado, né? Quer dizer, ou seja, do poder atual da Colômbia, do chefe atual do estado colombiano, conclamando o povo a ir paraas ruas contestar o resultado de uma eleição. Ora, o regime brasileiro fala todos os dias sobre o perigo de de se desacreditar. a eleição. E aí ninguém

vai perguntar, essa imprensa não vai perguntar, a oposição não pergunta. Qual é a posição do governo brasileiro? Ou ele diz que que a que a eleição foi roubada na Colômbia e se compromete com esse ponto, ou ele tem que dizer: "Olha aqui, o Gustavo Petro está fazendo um ato perigosíssimo de atentado à democracia, nem uma coisa, nem outra". E, infelizmente o que deveria ser o contraponto, o que deveria ser o questionamento do poder, nesse momento parece que tem outros cálculos. >> Fi muito obrigada pela participação aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a

próxima. >> Obrigado. Até. M.