---
video_title: "Guerra na Ucrânia: Ataques de drones pressionam Putin e expõem fraquezas"
video_id: 1soMHG_zbpQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1soMHG_zbpQ
video_date: 2026-06-30T15:47:40+00:00
video_description: |
  A Guerra Rússia-Ucrânia intensifica-se com desdobramentos alarmantes que expõem as fragilidades do regime. Vladimir Putin, ditador russo, admitiu publicamente a escassez de combustível, um reflexo direto dos eficazes ataques de drones ucranianos que atingem o coração financeiro da Rússia. Além disso, um atentado em Mônaco, com três ucranianos feridos, sugere uma escalada do conflito para além das fronteiras habituais. A pressão sobre Putin cresce, e há rumores de uma nova convocação militar que pode gerar revolta interna, especialmente em cidades como Moscou e São Petersburgo, historicamente poupadas de tais medidas.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=71pUOtlq-fE
---
Agora conexão Campo Grande, Mato Grosso do Sul, Londres. Bom dia, Ivan. Bom dia, Daniel. Toda a nossa bancada, toda a nossa querida audiência. Ivan, quero te ouvir sobre esse atentado que aconteceu em Mônaco, uma bomba que tava numa mochila que foi deixada num residencial ali e deixou três ucranianos em estado grave. Conta para nós que história é

essa. >> Bom dia, Gu. Tá sempre uma alegria também tá aqui com você. E tá frio aí em Campo Grande, né? Daqui se meses a gente vai ver o contrário, vai tá calor aí e frio aqui. Olha só, a gente tá

acostumado falar de Mônaco, né, pela corrida de Fórmula 1, enfim, pelas vitórias do Aton Sena lá no Principado e tudo mais, mas dessa vez o noticiário que chega de Mônaco é referente a um atentado. É, como você bem disse, três ucranianos ficaram feridos. E olha, esse atentado, ele ele caminha, ele ele tem jeitão, ele ele tem a cor de um atentado russo contra algum espião ucraniano. É aquela coisa que a gente fala, né? Uma guerra entre dois países nunca fica limitada ali no no terreno de batalha desses dois países. E esse atentado muito

provavelmente então foi uma tentativa da Rússia de eliminar alguns espiões ou até mesmo alguns informantes da Ucrânia. Eh, segundo as informações que chegam do principado, é também um russo eh dissidente do regime. O russo teria sido alvo aí deste ataque. Então, o que nós estamos vendo aí nas ruas eh de Mônaco nada mais é do que a extensão entre da guerra, entre a Rússia e a Ucrânia. Daniel, devolvo para você >> agora. Ivan Cléber, o ditador da Rússia,

Vladimir Putin, reconheceu que o país enfrenta uma escassez de combustíveis devido aos ataques de drones realizados pela Ucrânia contra refinarias de petróleo. Putin reconheceu o momento de dificuldade, o que mais ele declarou? >> Olha, Daniel, eh se tratando de Rússia, a gente sempre precisa estar muito atento, né, e em como colocar as coisas aqui paraa nossa audiência. Eh, dizer que a Rússia está prestes a perder a guerra ou que o Putin está prestes a cair, talvez seja um pouco prematuro. Agora, o que nós podemos analisar é o seguinte. No cenário da guerra com a

Ucrânia, a Rússia vive o seu pior momento desde outubro de 22. Ali sim, quase que o exército russo na na linha de frente colapsou e a quase que a Ucrânia ganhou a guerra naquele período. Inclusive o Putin ameaçou o uso de armas nucleares eh em outubro. Agora a situação é um pouco diferente. O exército russo, bem ou mal, vem mantendo as linhas e de frente ali, né, contra a Ucrânia. Só que a estratégia da Ucrânia

de levar a guerra para o território russo com esses ataques, com drones, vem surtindo defeito. Hoje a Ucrânia é umaidade mundial no utilizo, na utilização, na fabricação de drones e ela vem conseguindo alcançar esse objetivo, que é atingir principalmente o coração financeiro da Rússia, que são as refinarias, né, de combustível. Então, na Crimeia a gente já tem esse racionamento e em partes da Rússia também. Inclusive agora pela manhã, madrugada, não é, no Brasil, a Ucrânia realizou um ataque com sucesso com drones, é, contra a capital russa Moscou. E o Putin teve que fazer esta admissão.

Reza a lenda que dentro ali do seu círculo mais fechado no Kremlin já comece uma pressão para que ou ele retome com força os ataques à Ucrânia. Prontes, enfim, ou que de fato ele parta para pra mesa de negociação com o Zelensk. O fato é que é esses ataques com drone vem surtindo o efeito que a Ucrânia esperava de levar, né, a insatisfação da guerra para os cidadãos russos, que eles não sentiram tanto o efeito da guerra nos primeiros anos de guerra. Agora não. Agora eles estão vendo a fumaça também no seu quintal, literalmente, né, para quem mora em Moscou. E isso está pressionando o

ditador russo Vladimir Putin. Então, a gente precisa aguardar agora o desenvolvimento eh de como que o Vladimir Putin vai sair dessa dessa pântano lá que ele se atolou ali na região do Dombas. E circulam informações em Moscou que ele estaria prestes a anunciar mais uma convocação militar, não é, de soldados, de convocação de soldados para enviar para a linha de frente. acontece, Daniel, que até hoje, desde o início da guerra, eles evitaram, os russos evitaram de fazer essas convocações em cidades como Moscou, São Petersburgo, que são cidades, digamos assim, eh, mais, >> eh, com um poder aquisitivo melhor, uma vida social melhor e que, portanto, dali pode nascer uma revolução contra a guerra. Mas aparentemente a a Rússia já não tem mais tantos recursos, né, humanos fora dessas duas cidades. E

Vladimir Putin está considerando a possibilidade então de começar a recrutar jovens em São Petersburgo e Moscou, o que pode gerar um efeito contrário aí e levar as pessoas às ruas protestando, manifestando contra a guerra na Ucrânia. Os próximos meses parecem ser bem interessantes nesse conflito, viu, Daniel? Agora, Ivan, uma outra questão que eu quero tratar contigo nessa manhã aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, é que hoje a Suprema Corte dos Estados Unidos vai decidir nessa terça-feira se acaba com a cidadania automática para quem nasce no país, que é um uma medida que Donald Trump quer e que seja, né, feita o quanto antes. Enfim, o republicano chegou a assinar uma medida que pode barrar essa concessão da cidadania a filhos nascidos nos Estados Unidos de migrantes ou de turistas, que pode ser considerada inconstitucional. Inclusive, ontem o Tribunal decidiu contra Trump em três casos e a favor do presidente em um deles. Como é que tá essa situação,

hein? Bom, Daniel, nós estamos caminhando aí para uma espécie que seria, né, de de recesso de verão da Suprema Corte lá nos Estados Unidos. Então, eles estão entregando muitos processos agora nessa semana. Entregaram quatro ontem. Um deles era extremamente importante do ponto de vista do presidente Trump para as eleições de novembro. Agora, porque a

o partido republicano, melhor dizendo, contestava a decisão de muitos estados americanos de contarem os votos pelo correio, mesmo votos que chegassem ali depois, né, do dia da votação, mas que estivessem com selo do carimbo do correio no dia da eleição. A Suprema Corte por 5 a4 decidiu que não vai entrar nessa questão, que cada estado tem a sua lei eleitoral. Agora, esse essa questão da cidadania, ela é extremamente importante para a administração Trump. Eles colocaram muito empenho nisso, Daniel. Ao contrário de alguns países, é muito difícil a gente prever como que a Suprema Corte dos Estados Unidos vai avaliar um caso A, B ou C, porque eles não dão entrevistas, eles não participam de festas, eh eles não escrevem artigos.

Então, a gente não tem muito como decifrar qual será a decisão da Suprema Corte nessa questão. O que eu vi foi, foram alguns analistas dizendo: "Olha, sempre que assuntos como esse foram abordados pela Suprema Corte, eles optaram por não mudar as coisas como estão. Ou seja, se essa linha prevalecer, eh, continua e o presidente J teria essa derrota lá na Suprema Corte. Mas como eu disse, a gente precisa aguardar, né? Lembrando que nos Estados Unidos também os votos não são transmitidos pela televisão, que a gente tem a proclamação do resultado do julgamento e depois os votos são publicados no site, cada um que pega o voto e e valer, né? Então a

gente precisa aguardar. Eu acredito que a gente pode repercutir e trazer essa essa atualização paraa nossa audiência amanhã. Daniel, >> obrigado pelas informações por hoje, meu caro Ivan Cléber. É sempre muito bom ouvi-lo e conversar contigo, com todo o nosso time de analistas de política aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia para você, até amanhã às 8.

>> Muito obrigado, Daniel. Uma saudação a você, os colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência, que vai deitar o like aí, o dedo no like, não é? Com prosseguimento de jornal. Até amanhã. Ciao. Ciao.