---
video_title: "Lula defende bandidos? Flávio Bolsonaro expõe lobby do PT pelo crime organizado"
video_id: Yc0NIRArlec
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yc0NIRArlec
video_date: 2026-06-22T14:13:04+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=CLk3L42CtvM
---
Em São Paulo, o pré-candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro, concentrou o seu discurso na defesa da segurança pública e no enfrentamento ao crime organizado. Sábado, um evento na capital paulista, o parlamentar criticou Lula por, segundo ele, ir ao exterior para fazer lobby a favor do Comando Vermelho e do PCC. Brasil sem medo. Depois vocês vem aqui na minha rede social @fáboliconaro e veja o trabalho e o Sérgio Mouro e outras pessoas também nos ajudaram a fazer. É para impactar, gente. É para

começar ano que vem 2027, botando o marinal na cadeira e o povo para andar na rua sem medo. >> Porque vamos virar a página de um governo de que vai lá para fora fazer lob a favor de comando vermelho e PCC. E a gente vai ter o governo e vai tratar eles como terrorista, porque nós, eu, Berit, André do Prado, Tarcío, nós defendemos os brasileirosos. O Lula defende os bandidos brasileiros. Então, o Derrite é o nosso outro pré-candidato, já que este ano nós vamos escolher dois senadores nas urmas.

Bom, tá aí a fala de Flávio Bolsonaro no final de semana. Dácio, ministro André Mendonça, inclusive determinou recentemente a remoção de várias publicações nas redes sociais que associavam o nome do Flávio Bolsonaro ao empresário Daniel Vorcar e também a grupos de milí, enfim, uma decisão que determina que as plataformas de tecnologia retirem imediatamente os links com essas mensagens do ar. A liminar busca frear aí a admisseminação de algumas alguns desses conteúdos na internet enquanto o processo segue em análise da justiça. Diga, Dácio. >> É, a esquerda tem um ecossistema de desinformação muito bem desenvolvido.

Eles têm agências, eles têm operadores de conteúdo, desenvolvedores de conteúdo, eh, e toda uma estrutura bancada, inclusive com dinheiro público. É, tudo aquilo que eles acusam o campo conservador, normalmente é porque eles já estão fazendo há muito tempo. Agora, no caso do Flávio Bolsonaro, é importante destacar, a única coisa que eles têm é um pedido de patrocínio de um filme, né? E obviamente eh aqui na Oeste ou em qualquer lugar sensato, o que vai o que vamos defender é que tudo seja esclarecido e que a produtora preste contas. Agora, o caso má envolvendo a relação do Estado com a entidade bancária, sobretudo com investimentos de fundos previdenciários, não. Esse tem um

berço. E o berço é o PT da Bahia. Não tem como escapar disso. Ja Wagner deve explicações, Rui Costa deve explicações, Lula deve explicações. Quem esteve reunido com o Vorcaro foi o próprio Lula. E obviamente e a o Brasil inteiro

espera a elucidação desse caso. O resto fica na internet discussões e muita inteligência artificial. Aquela preocupação que eles dizem ter. Pois é, eles só têm aquela preocupação quando o alvo é a própria esquerda. Com relação ao Flávio Bolsonaro, aparentemente tudo pode. Portanto, eu parabenizo aí o

ministro André Mendonça por colocar um freio nessa tentativa de macular a imagem do pré-candidato do PL à presidência da República. >> Quer complementar, Berenice? Claro, só reforçar também essa questão que envolve a segurança pública. Já é sabido que é a principal demanda dos brasileiros e desde que Donald Trump trouxe essa eh essa equiparação do crime organizado aqui no nosso país a a terroristas, isso soou de forma muito positiva pra campanha, nessa pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro. é claro que ele vai continuir continuar dando seguimento eh nessa bandeira. Agora, outros pontos também

precisam ser trabalhados, né? Essa questão do Bolsomaster, quem queria emplacar aí, né, na os petistas, certamente agora eh isso perdeu força diante da gravidade do que foi exposto na semana passada em relação ao principal líder do governo ali no Senado Federal, Jaques Wagner. E agora, eh, é um momento em que a pré-campanha do Flávio tem que trabalhar a parte da economia do nosso país, né? Eles já falam em, por exemplo, se voltarem a partir do ano que vem ao poder, né? A direita quer congelar essa questão da reforma tributária, que foi algo muito ruim que nós vimos avançar no governo Lula 3. E, eh, além dessas questões da

economia, eh, tá muito fácil nesse momento bater no governo do Lula, né? né? Nós tivemos vários escândalos, o do INSS, o próprio envolvimento ali do Palácio do Planalto com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. E a gente vai ver agora uma verdadeira batalha de titãs, porque como bem trouxe aqui o o Dar bracarense, em relação a máquina pública estar sendo utilizada ah pelo governo do Lula justamente para se fortalecer, não só via esses programas sociais, como também para disparar, né, fazer o impulsionamento nas redes sociais em publicidade. É, é uma pena que nesse momento o Tribunal Superior Eleitoral vem perdendo a sua força e se não fosse isso, talvez seria o caso, né, do da pré-campanha do Flávio, enfim, judicializar, porque não é correto utilizar dinheiro público para se promover ainda mais em ano eleitoral.

Daniel. >> E Flávio Bolsonaro ironizou a fala de Lula que debochou da convocação de Neymar para o Mundial de Seleções. [limpando a garganta] Antes, se você não viu o que o petista disse, acompanhe com a gente. >> Quem é que tem de bola agora? >> Ah, Neymar.

>> Neymar não tá nem jogando, cara. E o >> não tá nem o jogo. >> Ô gente, eu ouvi uma, eu vi uma coisa ontem que [risadas] o Neymar é o primeiro convocado home off do mundo. Você [aplausos] jogador home off. Isso [aplausos] não. E isso eu vi na

internet ontem. Eu acho que vai depender, para qualquer dia a gente vai ter que fazer uma seleção na inteligência artificial. >> 11 Pelés. >> Vejamos então a resposta de Flávio Bolsonaro. >> É um é uma pessoa que torce contra o Brasil e quem tinha que tá em casa era ele, né? Porque ele já gastou mais de R$

7 bilhões deais para ficar viajando pelo mundo, fazendo passeio de luxo, tomando vinho caro, comendo caveiar. Meu povo aqui comendo, fazendo churasinho com frango e linguiça, né, que é o que sobrou pro povo, já que não dava, porque não tem dinheiro para comprar a picanha que ele tinha prometido. Ô Marcelo Suano, então só trazendo uma informação aqui para Luís Inácio Lula da Silva, Neymar já voltou a treinar com a seleção brasileira, tá treinando lá com o elenco, tá aumentando a expectativa pelo seu retorno, possivelmente nesta quarta-feira, no próximo jogo aí, um dos jogos decisivos aí da seleção brasileira. Então ele não tá home office, não, ele não tá em Santos, ele tá lá nos Estados Unidos. É interessante. O o senador Flávio

Bolsonaro falou, ele é que deveria estar home office, assim, pelo menos ele economizaria o suficiente para fazer investimentos em questões que envolvem, por exemplo, saúde pública, educação. Ele teria recursos não muito dentro daquilo que é necessário, mas o suficiente para pelo menos resolver problemas pontuais. ele que deveria estarem home office. Agora, se para é para fazer uma analogia, eu lembro que certa vez sua excelência presidente da República disse que ele era o homem mais honesto do mundo. Talvez ele seja o cara mais honesto, home office, mas não na prática, não na execução, não trabalho concreto. Porque chegar ao ponto de

fazer as manifestações, as contradições e os erros que ele tem cometido e da e dentre eles tá aí a questão do do Neymar. Olha que coisa curiosa. Eh, como que ele pode criticar o Neymar? Talvez só porque o Neymar nunca se posicionou fazendo L mesmo, porque o Neymar parece que ele tem uma certa capacidade, além de ser um craque, uma capacidade de raciocínio. E aí quando nós olhamos o Neymar, a tristeza não é o fato do Neymar não estar jogando. A tristeza é

quando nós olhamos para uma seleção em que um cara adoentado, com problema na perna, com meia panturrilha funcionando, joga mais ou é tão necessário que o time inteiro. Sem ele, o time fica capenga ou não tem visibilidade e show suficiente. Esse que é o problema. Agora eu acho que ele deveria evitar de se meter em futebol. Ele não consegue se meter em política, que aquilo que ele deveria fazer vai se meter em futebol. Por

favor, presidente, tem um pouco de eh eh vergonha. M.