---
video_title: "Flávio Dino blindará Lulinha em 3º inquérito da PF por tráfico de influência?"
video_id: 2MQWgxK0sKQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2MQWgxK0sKQ
video_date: 2026-08-04T19:42:12+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=s2b7I1A-uZs
---
A Polícia Federal apura a suspeita de que a empresária Roberta Luxinger, apontada como próxima à amiga de Fábio Luiz, Lula da Silva, Lulinha, tem atuado ao lado do lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido já como careca do INSS, em negociações para viabilizar contratos com órgãos do governo federal. De acordo com o pedido apresentado pela PF ao STF, há indícios de possível tráfico de influência em favor de empresas parceira de Lulinha, com atuação junto à data prévia e a outros órgãos da administração pública federal. O ministro Flávio Dino foi sorteado como relator do pedido de abertura de um terceiro inquérito contra o filho do presidente Lula. Segundo a Polícia Federal, este novo pedido investiga a suspeita de que Lulinha tenha utilizado sua influência para intermediar negócios entre empresas privadas e órgãos do governo federal. O caso é mais um desdobramento das apurações sobre as fraudes do INSS. Na semana passada, o

ministro André Mendonça autorizou a abertura de outros dois inquéritos que apuram supostas irregularidades em negociações envolvendo cannabis medicinal no Ministério da Saúde e contratos. da data préve. Eh, preciso organizar, Paula Camacho, um pouco todas essas informações, todos esses inquéritos, mas, enfim, desde muito cedo suspeitávamos, né, dos possíveis envolvimentos de Lulinha nesse escândalo, desse possível tráfico de influência, enfim, a verdade parece que vai aparecendo à tona. Essas investigações precisam seguir, as consequências, precisam acontecer, as punições pros devidos envolvidos. Só que aí tem esse diferencial, né? Estamos

olhando para um homem que é filho do presidente da República, filho do Lula, que já tem um histórico também bastante conhecido. Próprio presidente agora tenta concorrer a um quarto mandato e já falou, já adiantou: "Se meu filho for culpado, faço questão que seja julgado como uma pessoa comum". >> Pois é, Adriana, antes de mais nada, nós precisamos relembrar a nossa audiência quem é Roberta Luxinger. Roberta Luxinger é a irmã de alma da esposa de Lulinha, o filho mais novo, né? algum dos filhos do presidente Lula. Por que

que ela está envolvida e o nome dela está aparecendo tantas vezes? Primeiramente, ela, o nome dela apareceu inicialmente lá na CPMI do NSS. Ela que seria o contato, a ligação entre o Careca do NSS, o grande eh, o grande nome que estava envolvido, que estava fazendo todo o lobby, que estava fazendo todas as negociações do roubo dos velhinhos para as empresas que estavam lavando dinheiro e a distribuição dessa verba. com o Lulinha. Mas o Lulinha ele não é o melhor amigo da Roberta e ela é muito próxima da esposa dele. Tanto é

que elas têm uma tatuagem juntas. Ah, nas redes sociais tinha diversas fotos de viagens juntas, de festas, né? Elas são realmente muito próximas. Então essa mulher é a ligação do carecaSs com o Lulinha. Ela é o o fio, né, que liga tudo. E agora o nome dela está

aparecendo não só em relação ao INSS, porque há aquela investigação que a gente soube através daquela CPMI, mas agora é outra coisa, é tráfico de influência. E é muito importante a gente dizer pra nossa audiência qual é a diferença entre lobby e tráfego de influência, porque uma coisa não tem nada a ver com a outra. Parece, mas não é. Tanto é que lobby é uma coisa regulamentada nos Estados Unidos, é uma coisa legal. O lobby é quando você tem uma expertise e você quer vender essa expertise para o governo. Você quer

prestar um serviço, você quer fazer um meio de campo para que a sua área tenha algum benefício. Isso é totalmente legal, pelo menos lá nos Estados Unidos. Já o tráfico de influência é você vender a sua influência, é você vender os seus contatos. E qual que é a expertise de Roberta Luxinger? Nós não sabemos. Nós

sabemos que ela tem influência, que ela tem o contato do filho do rapaz que durante as investigações lá da CPM do NSS soubemos que foi que o filho do rapaz era o Lulinha e o rapaz era o Lula. Ou seja, nada. O que as investigações estão demonstrando não é que é lobby, está mostrando que pode ser tráfico de influência e que isso sim é crime. É crime por você não estaria vendendo um benefício, um produto ou algo que você sabe muito bem que seria bom para o governo. Não. Você está

vendendo a sua influência, o seu contato, o seu acesso à aquelas pessoas. E o Lulinha é filho do presidente Lula, ou seja, uma pessoa realmente que tem a caneta na mão, que tem acesso, que tem eh a permissão de falar ali com os ministros que ele colocou para conseguir licitações, enfim, conseguir contratos. E é justamente disso que se trata a função eh que estão desenvolvendo aí da Roberta Luxinger. E gente, ela visitou o ministro de desenvolvimento. É tão engraçado isso, porque eu nem sabia que tinha um ministro com esse nome de desenvolvimento.

É o ministro de desenvolvimento, assistência social, família e combate à fome do Brasil. O senhor Wellington Dias. Ela visitou o Sr. Wellington Dias ao menos 17 vezes fora da agenda e eles souberam que ela esteve com Wellington Dias por conta do acesso, né? Quando você vai lá no Planalto, quando você vai em algum lugar, você precisa dar o acesso, seu documento. Mas essa

[limpando a garganta] essas reuniões, essas 17 reuniões não estavam na agenda do Senr. Wellington Dias. Ou seja, isso é um pouco complicado. Por que não estaria? Por que não foi informado? o que poderiam estar

tentando esconder ao não informar e ao não informar essas visitas. Então, isso tem que ser investigado. E n uma dessas visitas, uma ou mais dessas visitas, ela teria presenteado também o Wellington Dias, o ministro Wellington Dias do Desenvolvimento, com chocolate suíços e também um livro do Paulo Coelho. Ela não parece ter muito bom gosto pr pra literatura, né? Mas para chocolate sim.

Mas essa é a nova investigação envolvendo Roberta Luxinger. E hoje, diante de todas essas informações que nós temos, hoje nós entendemos por que há alguns meses Roberta Luxinger teria dito ao presidente Lula que, ó, se eu cair, eu vou cair, não vou cair sozinha, eu vou trazer tudo que eu tenho à tona. Ela teria dito isso a interlocutores diretamente para o presidente Lula. E hoje sabemos que não é só em relação a NSS e também tem possíveis aí tráfico de influência, viu Adri? >> É acusações graves. Ludmila Lins Grilo,

é um prato cheio fazer tráfico de influência se seu pai é o presidente da República. Certamente tentaram, e a gente acompanhou por um tempo, blindar ao máximo o filho do homem. Certamente a situação se tornou insustentável pelo que estamos acompanhando. Agora, é preciso ainda fazer pressão para que as investigações não terminem em pizza, como já falamos há um tempo aqui no Brasil de diversos casos. Mas destaco e passo para você esse ponto de que o ministro Flávio Dino foi o sorteado, relator do pedido de abertura desse terceiro inquérito contra o filho do presidente Lula. Sabemos que Dino é

bastante alinhado ao presidente Lula. Será que ele vai ser imparcial, conduzindo mais esse inquérito contra o filho do presidente Lula? >> Então, Adriana, eu tava analisando essa questão da distribuição para o ministro Flávio Dino. Eu vi muitas críticas em relação a isso, em razão de haver o instituto da prevenção, porque sempre que há uma conexão entre os fatos, geralmente o que que acontece ali? O juiz ele faz ali uma uma análise preliminar daquilo e ele vai ser considerado prevento, né? Na verdade não

vai nem haver uma distribuição lá no quando ele o processo chegar. O próprio setor ali de distribuição já vai identificar ali aquilo como algo já de competência de um determinado juiz, porque ele já tá atuando naquilo ali, vai encaminhar os autos para aquele juiz. Só que nesse caso isso não aconteceu. O André Mendonça, ele já é o relator de dois inquéritos contra o Lulinha. Então o que que se esperava desse terceiro inquérito? Que ele fosse

considerado prevento e tudo fosse para lá no gabinete dele. Tudo o que se relacionar ao Lulinha, né? Pelo menos em relação ao que concerne ao tráfico de influência. Pode pode haver outras coisas, né? envolvendo Lulinha, mas pelo menos em matéria de tráfico de influência, quem tá tratando do tema é o André Mendonça. Mas nesse caso o Flávio

Dino ele foi sorteado, quer dizer, não aplicaram a regra de competência nesse caso. Então a gente se pergunta, né, será que teve o dedinho aí do do Alexandre de Morais, né, ocupando aí o interinamente o cargo da presidência? Então, não sei, não sabemos. Vamos ver se o André Mendonça vai suscitar aí, digamos, um conflito positivo de competência, porque o artigo 66 do Código de Processo Civil, ele fala que pode haver conflito positivo ou negativo de competência, ou seja, dois juízes podem se declarar competentes para uma matéria, ou seja, podem brigar por serem os juízes daquele caso ou podem ambos negarem ser os juízes daquele caso. Então é aí a gente tem um conflito positivo, conflito negativo.

Conflito negativo, o juiz fala assim: "Não, isso aqui não tem nada a ver comigo". Aí volta o processo para distribuição para ser distribuído de novo para outro juiz, pro por competente. A gente não sabe se o André Mendonça vai suscitar algo nesse sentido. Eu vejo que há elementos para ele suscitar isso. Ele suscitando perante o presidente do STF, o Faquim. o

Faquim pode dar uma decisão ou submeter aquilo ali ao plenário, o que eu considero a possibilidade eh o mais provável de acontecer, mas dependeria também de uma provocação ou do Ministério Público ou do próprio André Mendonça ao se considerar prevento para esse tipo de processo. Eu não sei se o Mendonça vai querer comprar essa briga. De qualquer maneira, já existem outros dois eh outras duas investigações com Mendonça. Essa aí seria uma terceira. E, aliás, eu tava olhando aqui antes de entrar o programa, é tanta investigação contra o Lulin, essa já é a terceira, é tanta investigação que a própria imprensa já tá fazendo a maior confusão.

Eu vi grandes portais, inclusive portais aí de muitos e muitos de décadas de existência, confundindo as investigações, dizendo que a segunda, que o objeto da segunda era o objeto dessa terceira. Aí é até difícil pro leitor conseguir acompanhar e identificar exatamente o que que é a primeira, o que que é a segunda e o que que é a terceira. Então eu vou fazer aqui um breve resumo pro pessoal não se confundir. A primeira investigação é aquela do Ministério da Saúde. Eles estavam tentando ali, ele junto com a Roberta Luxinger, fazer o lobby lá paraa venda da cannabis medicinal. Esse é o

primeiro. O segundo é aquele da data pré, em que ele, né, supostamente estaria tentando fazer lobby para uma empresa chamada eh algo assim tre Structure, é uma um nome em inglês. E ele estaria tentando fazer lobby por eh por meio também eh com o auxílio da Roberta Luxinger, né? ela estaria envolvida também nesse segundo caso. E esse terceiro inquérito, muitos, eu vi muitos portais fazendo confusão, dizendo que é o caso da data pré, mas não é o caso da data prévia, é o segundo. O

terceiro, se você for procurar, você não vai achar ainda. A informação é no sentido de que o objeto dessa terceira investigação ainda não foi divulgado, ou seja, só foi divulgada a informação de que se trata também de um caso envolvendo tráfico de influência, mas a gente ainda não sabe exatamente os detalhes desse terceiro caso. Vamos ver se a gente vai ficar sabendo disso nas próximas horas ou nos próximos dias, mas tá tendo uma confusão e é isso que dá. É tanta informação, é tanta notícia de bandaleira que até a própria imprensa tradicional, imprensa aí de de décadas tá começando a fazer confusão. Já tá difícil de acompanhar os acontecimentos.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da os

nosíveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.