---
video_title: "CASO MASTER: Mendonça determina transferência de Daniel Vorcaro para 'Papudinha'"
video_id: 0o3onXgbl-k
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0o3onXgbl-k
video_date: 2026-06-25T22:23:07+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
De volta com o Jornal da Oeste, com oeste urgente aqui paraa nossa audiência, o ministro André Mendonça determina transferência de Daniel Vorcaro para Papudinha. O Daniel Vorcaro, ex-banqueiro, estava preso na superintendência da Polícia Federal. Ele tentou fechar dois acordos de delação premiada. Os dois foram negados pelo ministro André Mendonça, pelo PGR e também pela Polícia Federal. Não fazia mais sentido ali ele continuar na superintendência, que é justamente uma espécie de privilégio ali paraa delação premiada. Como isso não ocorreu, eh,

Daniel Vorcário então é transferido, ex-banqueiro e volta aí a ser presidiário agora na papudinha, que aconteceu agora nesse momento. Fabi Barros, eu quero te ouvir a respeito. Bom, nós já estávamos acompanhando esse caso, a expectativa já era mesmo para que ele fosse pr pra papudinha, tá? Então, determinação do ministro do Supremo, André Mendonça. >> Eh, o que eu também sei é que o Vorcaro está tentando buscar um outro advogado que possa celebrar mais uma tentativa de delação premiada. Mas eh o que ficou bem

claro para nós é que o ministro André Mendonça é aquele que realmente cumpre leis. Então ele ao ao averiguar aí a situação de que não sairia uma delação premiada, ao menos por enquanto, por parte do Daniel Vorcaro, ele dá a sinalização que pare de brincadeira, então vamos colocá-lo eh na papudinha, né, numa penitenciária. Isso também abre espaço para outras delações eh virem à tona, porque agora todos os outros envolvidos saberão, né, dessa informação de que Daniel foi eh transferido e, portanto, né, não tem mais uma proposta formal e nem a iniciativa de fazê-la até ele achar um advogado. O que para nós aqui também vamos relembrar que não é não significa nada de ruim pelo momento, porque o ministro André Mendonça, só naquele sigilo que ele levantou no julgamento eh da conversão, da tentativa de converter a prisão preventiva preventiva em domiciliar do pai e do do primo do cunhado dele, do primo dele, eh ele, o ministro mostrou muito bem que os relatórios da Polícia Federal estão em andamento e que as investigações não pararam, né? Então eu acho que isso é muito mais sólido, a própria investigação da Polícia Federal do que uma provável, é uma expectativa de uma provável delação premiada por parte de Daniel Vorcaro, que a gente entendeu que ele queria uma delação seletiva.

Jorge Serrão quer te ouvir a respeito, oeste urgente aqui paraa nossa audiência. Mendonça autorizou a transferência de Daniel Vorcário dessa superintendência da Polícia Federal direto para a Papudinha. Foi um pedido inclusive da própria Polícia Federal, tendo em vista as duas delações premiadas que não foram o suficiente aí para manter, para gerar algum tipo de acordo para o ex-banqueiro. >> Como esse movimento pode ser interpretado? É para pressionar Daniel Vorcaro a fazer uma delação revelar tudo que ele sabe ou é para o contrário?

Daniel Vorcaro, fica quietinho. Nada de você abrir o bico, né? Aguenta a cana mais pesada e fica sem se mexer, sem delatar ninguém, né? Eis a questão. Então, vamos aguardar. O que se sabe nos

bastidores, por enquanto, do caso master, é que novas revelações aparecerão. As investigações até agora já mostraram coisas que ninguém imagina, coisa do arco e da velha, sobretudo sobre quem foi financiado pelo esquema, quem foram os poderosos, quais foram os outros maiores escritórios da advocacia do país que também receberam muito dinheiro, muito fora do padrão normal de serviços advocatícios. Então, se esses nomes vierem à tona ou se gente da política tiver acesso a esses nomes e puder revelá-los, o bicho vai pegar completamente ainda mais no caso master. E fica sempre aquela questão, cadê o poderoso chefão acima do Daniel Vorcaro? Quem é o Masterchefão dessa história?

Nada vai acontecer com ele? É o que tá todo mundo querendo saber aqui. E alures, vai ter troco pro andar de cima ou o andar de cima vai ficar apenas, né, pulhando de cima para baixo e dizendo vor caro, você que se ferrou, você vai ser aí o otário master dessa história. Vamos aguardar para ver, hein? O desfecho pode estar vindo mais rápido do que a gente imagina. M.