---
video_title: "Escândalo do Master expõe devassa contra jornalista Malu Gaspar"
video_id: Lo9bgrUhIos
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lo9bgrUhIos
video_date: 2026-07-02T19:14:41+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=roqyV7Sg_Zo
---
Novas revelações envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcar, investigado pelo escândalo Master, eh revela conversas obtidas pela Polícia Federal e divulgadas pelo site Fatos Online e mostram que Vorcaro e o empresário Thiago Miranda, ex-sócio do Léo Dias, teriam monitorado a vida pessoal da jornalista Malu Gaspar de O Globo, enquanto ela publicava reportagens sobre o banco. Nas mensagens, os dois discutem estratégias para encontrar informações que pudessem comprometer a jornalista e até cogiton oferecer uma proposta milionária para contratá-la na tentativa de interromper as publicações. É bastante chocante. Segundo os diálogos, a busca por informações pessoais não encontrou qualquer fato comprometedor, afinal de contas. A partir de agora, então, a gente avalia alguma dessas mensagens que foram divulgadas pela Polícia Federal e vamos conversando aqui com nossas comentaristas. Lembrando que

a gente passou aí a foto da Malu Gaspar, uma jornalista que ficou bastante conhecida, cada vez mais aqui no Brasil, justamente por esse trabalho que faz eh bastante sério, especialmente com relação às investigações do escândalo master. Essa primeira troca de mensagens entre Thigo Miranda e Daniel Vorcaro, que aparece aqui na tela como DV, diz o seguinte: Daniel Vorcaro fala: "Agora tenho que frear a Malu Gaspar, quem vai dar mais trabalho nos próximos dois dias." E Thago responde: "O namorado dela é amigo de uma amiga minha, Vorcaro, então ela vai começar campanha contra se não entrarmos, hein?" Daí Thiago diz: "Deixa eu ver o que consigo". Ela já te acionou aí. Seguindo

mais um pouquinho. Ã, vamos pra próxima. Thiago Miranda diz: "Vamos ver o que ela vai te questionar. Ela vai dar trabalho e vorcaram muito. Thago, mais uma vez vamos ver como vai ser o seu papo com ela. Ela é safa, tem muita informação de

bastidores. Me deixa avisado, diz Thaago. E o Thigo pega e manda para Vorcaro também uma matéria da Balu, da Malu Gaspar, perdão, na Globo News, marcando aí as colegas dizendo o título da matéria do asilo de Eduardo Bolsonaro ao Banco Master, as tretas do dia da resenha, né, que teve então com os colegas, um treixinho de cada mais um pouquinho de mensagem. A gente começa aqui o giro, Thago Miranda, que aparece aí na foto, inclusive, vamos ter que tentar de esforcaro, pegar algo dessa mulher no pessoal. E Miranda diz: "Exatamente, ela joga baixo, vou revirar a vida dela." E Thago, então alguma

coisa a gente tem que achar. Mais um pouquinho do trecho dessa conversa. Vorcar, obrigada, amigo. Mas a questão da Maluz tiver algo, acho bem válido. Questionar ela agora em off, pode arrefecer. OK. Meu time está atrás, diz

Thiago precisamos achar algo. Até o score dela é quase de 1000. PQP. Isso teria sido alguém que o Thigo pediu para levantar, encaminhando essa mensagem para ele e encaminhando também. Cheguei a processos dela de 1992, por exemplo. Nem multa na CNH dela

encontrei. Filhos novos ainda também. Te deixo ciente. Vou achar algo. Vamos dar um pausezinho por aqui. OK. Só mais essa

página. Então, Malu vem batendo nisso, diz Thiago Miranda para Vorcaro. E aqui são os principais pontos de preocupação levantados pela jornalista sobre a aquisição do Banco Master pelo BRB. E ele enumera para vorcar o riscos financeiros, exposição do banco, benefícios questionáveis para o BRB, falta de transparência na operação, questionamentos regulatórios e investigações em andamento. Deixa eu começar meu giro com você, Ludmila Lins Grilo. Eh, tudo bastante impactante, né,

a forma como agia Daniel Vorcaro, essa perseguição aos jornalistas. Mais cedo, durante as investigações, a gente teve também acesso a conversas que falavam para tentar dar um susto, quebrar os dentes de Lauro Jardim, outro jornalista que também ia apurando as investigações do Banco Master. Que tipo eh de recado essa divulgação agora traz para você? Eh, de que forma a o nosso olhar com relação a esse escândalo vai avançando a partir de mais essas divulgações? Essas mensagens do Vorcaro com o como é que o nome dele? Thiago Miranda querendo fazer

uma devaça, fazendo. Eles não queriam fazer uma devaça na vida pessoal da Malu Gaspar. Eles efetivamente fizeram uma devaça. E eu lia ontem isso à noite com muita atenção. E a gente percebe o nível de acesso que esses caras tinham a todo tipo de sistema. Eles conseguiram entrar no

sistema lá da Globo para saber qual que era o salário da Malu Gaspar. E eles eh divulgaram lá coisa, eles falaram: "Ah, uma média de 24.000 por mês". E um deles falou assim: "Ah, eh, disse que esse salário era muito pouco e ela e que por isso ela tinha uma vidinha de M." falou: "Ah, essa jornalista esquerdista, eles usaram essa essa expressão dizendo que ela ganhava muito pouco, tinha uma vida de pobre e que seria então, portanto, talvez simples comprá-la mediante um contrato milionário."

E o contrato ele chegou a ser feito, ele chegou a ser redigido e constando ali o a logomarca do portal Léo Léo Dias, né? E veja, ela aparentemente, segundo as mensagens, ela teria num primeiro momento, desculpa, [limpando a garganta] aceitado esse contrato. E veja, [roncando] era um contrato que no qual ela iria ganhar muitos, muitos 1000 a mais. Era um contrato que passaria, salvo engano, de 1 milhão por ano. Ou seja, ela de, digamos aí, um salário de 24.000 por mês, ela passaria a ganhar

150.000 por mês. Eram os valores mais ou menos assim, segundo esse contrato que foi divulgado, mas que aparentemente não foi assinado. Então, pelas conversas, ela foi sondada, ela num primeiro momento teria se interessado. Claro, imagina você pular de de um salário de 24.000 para 150.000

por mês é algo que enche os olhos, mas por algum motivo, isso não constou das mensagens, por algum motivo, ela não assinou esse contrato. Então [roncando] fica aí a dúvida aí só a Malu vai poder dizer se ela vier comentar sobre isso, né? Acho que até agora ela ainda não veio a público falar sobre isso. Ela vai poder dizer se ela sentiu algum cheiro de esgoto, porque foi um contrato que caiu no colo dela, assim, é como se fosse um presente dos céus. Imagina do nada você não buscou, você não mandou seu currículo, você não pediu emprego, você não pediu contrato, você não fez nada, simplesmente o contrato cai no seu colo. Então eu não sei se ela, né,

esperta que é ela, né, dá para ver que ela é uma pessoa muito experiente no que ela faz. Ela talvez tenha sentido em algum momento aquele cheiro esquisito e não deu continuidade àilo por algum motivo, né? Vamos ver se ela vai se pronunciar contra a isso. Mas veja como que esses caras estão acostumados a comprar as pessoas. Eles simplesmente eles têm dinheiro ilimitado e simplesmente saem comprando todas as pessoas que se colocam ali como um impempecílio, como um obstáculo para que eles façam as canalices deles. É uma

coisa impressionante. E veja, caso ela tivesse assinado esse contrato, qual que seria provavelmente o sistema que eles usariam para impedir que ela publicasse as matérias? digamos que eles a considerassem uma pessoa, como parecem considerar mesmo, uma pessoa séria, tal, que não cairia nesse tipo de conversa. Olha, não, você vai ganhar tanto para não publicar matéria sobre master. digamos que eles não não confiassem de falar isso para ela, porque de repente ela não ia topar isso. Bastava

contratá-la como jornalista da empresa e dar a ela uma função que não permitisse que ela escolhesse as matérias que fossem ao ar. Então você simplesmente contrata o jornalista, tá ali pagando a peso de ouro, mas o diretor que vai decidir as matérias vão ser publicadas ou não, bastaria o diretor simplesmente tos as matérias dela e nada que ela fizesse iria ao ar. Pelo menos eu penso que talvez fosse esse o sistema que eles pretendiam utilizar com a Malu Gaspar. Não, acho que eles iam chegar para ela e dizer assim: "Olha, esse contrato é tanto para você ficar caladinha e não publicar nada". Então, de repente, ela ia trabalhar ali para caramba, mas não ia ter nada publicado. Simples assim.

Então, eu acho que esse era o sistema que eles estavam querendo aplicar com ela. E veja a importância do jornalista. Esse caso deixa muito claro pro Brasil hoje a importância que um jornalista, que um bom jornalista tem mesmo pra história nacional, porque tudo que ele apurar, se vier a público, se for bem aporado e vier a público, aquilo ali tem consequências catastróficas para aquelas pessoas investigadas por ele. aquilo ali pode dar ensejo a investigações, investigações policiais, investigações por uma CPMI, por uma CPI. Então tudo ali pode virar notícia e pode ter consequências reais na vida dessas personalidades investigadas. Então, o

jornalista investigativo, especificamente, ele é uma pessoa que hoje em dia tem uma preponderância no debate público. E a Malu, ela ganhou essa preponderância a partir do momento em que ela passou a investigar o caso master e fazer as publicações que ela fez. Felizmente ela não sofreu nada além da Devassa. Obviamente, na verdade ela ela já sofreu, porque você ter a sua vida pessoal, até o seu score, né, descobriram que ela nem multa de trânsito tinha. Olha o nível de devassa que foi feito na vida da Malu Gaspar.

Também deve ter sido feito algo parecido na vida do Lauro Jardim, suponho Lauro Jardim, eles foram até mais longe, falaram que queriam quebrar os dentes dele, que era para simular um assalto, alguma coisa assim. Então, olha o perigo que ambos estavam correndo durante todo esse tempo. Então, fica aí minha solidariedade. A Malu Gaspar, felizmente eh não aconteceu nada mais grave, né? Ela não foi atingida fisicamente, mas eh tão somente por enquanto no nível da quebra da intimidade dela, o que já é muito grave.