---
video_title: "Como o agro leva alimentos a Boa Vista e Venezuela?| A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: xQGW5xRfj0A
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xQGW5xRfj0A
video_date: 2026-07-17T01:45:30+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Iniciativa reúne entidades do setor para ajudar as vítimas dos terremotos
  
  Um momento de tragédia acendeu o senso de solidariedade em toda a população. O agro brasileiro se mobilizou para iniciar uma campanha de arrecadação de alimentos, visando ajudar a população venezuelana vítima dos terremotos que atingiram o litoral do país.
  
  A iniciativa visa levar toneladas de suprimentos por via terrestre, partindo de Roraima até Caracas. A ação conta com a parceria da Fedeagro, que representa o agro venezuelano, e da Cáritas do país vizinho para realizar as entregas às famílias afetadas.
  
  Em A Força do Agro desta quinta-feira, 16, Joice Maffezzolli conversa com Dr. Antônio Cabrera, médico veterinário, produtor rural, ministro da agricultura durante o governo Collor e secretário da agricultura durante o governo Márcio Covas em São Paulo, conselheiro do COSAG (Conselho Superior do Agronegócio da Fiesp).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Agora, doutor, a concentração é Boa Vista, mas como os alimentos vão chegar até lá? Vocês têm postos de arrecadação em outras regiões? Por exemplo, alguém que está no Sul, São Paulo, que quiser doar, como faz para esse alimento chegar até Boa Vista? >> Aí tem duas maneiras, Joy. São várias entidades que estão participando. Por

exemplo, ontem nós tivemos o fechamento da Associação Brasileira dos Produtores de Proteína Animal. são basicamente os produtores de suino, os produtores de frango. E aí eles resolveram fazer uma doação em dinheiro. E essa doação ela tá sendo transformada em alimentos lá em Roraima, em kits que estão sendo comprados. Tem outras entidades que estão juntando isso, às vezes uma cooperativa, às vezes um sindicato rural, às vezes uma federação da agricultura reúne naquele local e despacha para eh Boa Vista. Pode ser que

se o volume for muito grande, a gente vai fazer uma concentração em Guarulhos. Aí de Guarulhos, a gente vai mandar por via aérea para Boa Vista e dali vão seguir por caminões. Existe, Joice, uma conversa que se iniciou ontem junto com o Itamarati, a Agência Brasileira de Cooperação, possa ser que exista uma possibilidade desse desses alimentos também serem enviados via aérea através da nossa força aérea brasileira. Isso ainda não está confirmado, é uma possibilidade. Agora, o que que é importante? a gente já envolveu a

Venezuela, porque a gente também quer fazer uma doação de um alimento do que eles estejam precisando. Isso é um contato inclusive antigo que a gente tem essa necessidade dessa assistência, né, Joyce? Há alguns anos aí, 6, 7 anos, nós fizemos uma mobilização, por exemplo, muito grande dos ex-ministros de agricultura do Brasil. Eh, 12 ex-ministros assinaram uma carta fazendo um apelo humanitário. Isso aí há 6, 7 anos pela Venezuela. Então, sempre houve

essa ligação com o agro venezuelano e nesse momento, através da FED Agro, Associação dos Ganadeiros, Associação dos Agricultores, dos Arrozeiros da Venezuela, a gente mobilizou isso tudo e eles estão sendo responsáveis pela recepção e a distribuição desse alimento lá. O que que é importante? Então, aqui você pode procurar sua entidade ou você pode fazer uma doação pelo pela conta da PROJA. Eh, aí você tem a conta, você tem o PIC, você pode passar uma ordem de pagamento e nós vamos eh canalizar isso para comprar esses produtos. Inclusive tem, por exemplo, produtores de óleo de soja eh lá em Boa Vista que a cada litro de óleo de soja que você doar, eles vão também doar mais um. Então, uma campanha

que tem um efeito multiplicador eh muito grande. O interessante só, Jo, é que a gente tá priorizando alimentos de alto valor concentrado nutricional e que eles não sejam perecíveis. Então, basicamente, tá sendo o arroz, tá sendo o feijão, eh o açúcar, eh óleo de soja, porque produtos perecíveis pela questão da eletricidade, refrigeração, hoje é muito difícil na Venezuela. B.