---
video_title: "FARSA DO 'GOLPE': Exército notifica STF da entrega de armas do ex-presidente Bolsonaro"
video_id: sBszS1ijXmw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sBszS1ijXmw
video_date: 2026-07-08T16:30:25+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=2NB5cMzhV-I
---
E o exército informou ao Supremo Tribunal Federal que já entregou à Polícia Federal as armas do ex-presidente Jair Bolsonaro, que estavam sob sua guarda. A corporação também afirmou que duas das oito armas informadas pela defesa não estavam no batalhão de polícia do exército. Uma das armas é a pistola Glock apreendida com o sargento do exército durante uma blitz no Distrito Federal. O militar foi indiciado por porte ilegal de arma de fogo de uso restrito, com agravante de exercer a função de sargento do exército. >> Mas que operação de guerra, coisa incrível. [limpando a garganta]

>> Pois é. A outra arma é uma espingarda que, segundo os advogados de Bolsonaro, nunca foi retirada de uma empresa importadora de artigos bélicos no Rio Grande do Sul por ter sido recebida como presente. A defesa pediu que o Supremo defina como o armamento deverá ser entregue à Polícia Federal. Ludmila, a gente lembra que esse ato aí de entregar as armas do ex-presidente Jair Bolsonaro foi determinado pelo ministro Alexandre de Morais, que revogou então o porte de arma e registro de CAC, né? Colecionador, atirador e caçador do ex-presidente Jair Bolsonaro na esteira daquela decisão da semana passada que manteve a prisão domiciliar do ex-presidente.

>> É parte da guerra contra o golpe, né? É, tá tudo junto mesmo bloco. Augusto, >> diga, Lud. Então, o a única pessoa que se ferrou aí nessa história foi o agente lá do do GSI lá, o agente que tava acompanhando o Bolsonaro, que foi levar a arma para consertar o a pecinha que eles tinham retirado pro, né, para por questão de segurança. Ele acabou sendo indiciado porte ilegal de arma de fogo. mesmo ele

sendo uma pessoa que tem porte de arma, pelo fato dele estar portando uma arma que não é dele, ele acabou incorrendo nesse nesse artigo, né? Quem tem porte pode portar, mas pode portar aquelas armas que estão em seu próprio nome. Então, se tava no nome de outra pessoa, ele não podia portar e acabou que sobrou aí pro pro pobre do segurança lá do do Bolsonaro. Mas em relação a esse esse lance de levar as armas para pra PF para devolver, o fato é que o Alexandre de Moraes ele faltou com a técnica ali na decisão porque ele deixou tudo muito solto. Ele não esclareceu exatamente quem deveria levar, porque é aquela coisa, para você levar a arma de outra pessoa, você tem que pegar uma guia de transporte. Você não pode fazer igual

esse segurança aí fez, né? Pegar a arma, botar debaixo do braço e levar. Não é assim. Você tem que expedir documento, tem que pegar uma guia na na polícia. Não, não é simples assim. E ele ainda

mandou, deu um prazo, né, um prazo, salvo engano, de 48 horas para entregar as armas. Só que sei lá quantos dias que eles iam levar para conseguir uma guia dessa. Então, até agora nem tá esclarecido exatamente quem foi que pegou, se pegou essa guia, se não pegou essa guia. Eu só sei que entregaram parte do armamento e depois eles explicaram que uma um outro já estava na PF e uma outra sequer chegou a ser retirada da importadora. ainda tá lá, tá no nome do Bolsonaro, mas ele não teve contato com essa arma em nenhum momento.

Então é tudo muito, ele vai deixando tudo muito frouxo. Ele olha, entrega aí em 48 horas, tá? Sem se preocupar na efetiva eh eh na efetividade dessa decisão, se ela realmente poderia ser cumprida em 48 horas sem que ninguém corresse em nenhuma violação. A coisa que a gente aprende com uma semana de magistratura. não deu uma decisão que não tenha como ser cumprida. Então ele

tinha que falar: "Olha, eh, espça-se, determino a que a que a Polícia Federal espécie as as respectivas guias aí para de transporte para que todo mundo fique seguro." Então, ele coloca todo mundo ali no fogo. Eles, imagina só o grupo de advogados recebendo aquela decisão e olhando e falando assim: "Olha, como é que a gente vai cumprir esse negócio aqui? Quem vai levar?" "Pô, eu vou levar, pô. Eu não, eu não, não quero

problema para mim". Olha o que que aconteceu com o o agente lá de segurança do Bolsonaro. Pô, eu não, vai você. E então deve ter ficado aquele jogo de empurra sem ninguém saber exatamente o que fazer. É assim, se é decisão judicial sem sem lastro, sai escrevendo o que quer no papel, sem pensar nas consequências, sem pensar na aplicabilidade daquilo ali, se aquilo ali tem como se efetivar ou não. É tudo

tudo tudo corre muito solto. Ele vai simplesmente dando a decisão da cabeça dele, sem pensar nos outros. E é o é o se vira. É, ó, se vira aí, entreguem 48 horas e acabou. >> É isso, Augusto. O ministro Moraes

deixou solto ali para talvez, quem sabe ali os advogados de Jair Bolsonaro talvez pisassem ali numa casca de banana e pudessem ensejar algum outro crime ou agravar a situação do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Não, tô impressionado aí com o número de á. Isso é um verdadeiro arsenal, né? 10 armas. Imagina o que você não faz num golpe com isso aí. Vocês assistiram certamente ao

filme Bananas, né, do Wood Allen ali. Ele cena, só para quem não sabe, resumindo e não dando spoiler nenhum, há um momento em que o vai acontecer um golpe de estado na na América Latina, num país latino sul-americano, parece sul-americano. E o eu tem o narrador que vai vai dizer: "Olha, o presidente está saindo do palácio, ele será executado daqui algum tempo, alguns minutos, ele narra aquilo e você vê um golpe de opereta que é mais sério, deve ser levado mais a sério do que esse aí, esse nosso golpe que começaria no 8 de janeiro e ninguém sabe o que fariam os golpistas no dia 9. se tivesse, se a não tivesse havido reação nenhuma, não tivesse havido a traição por parte do exército e a demagogia criminosa por parte do governo federal, que que eles fariam no dia 9? Certamente usariam parte das 10 armas aí para atacar alguém.

essa e eh esse lado burlesco aí do Brasil é que tá precisando acabar também, né? É o o 10 armas transforma se transforma em notícia. Eles tratam seriamente, mobilizam eh mobilizam tanto gente séria como os malucos que trabalham por perto com esses esses números, eles não têm vergonha. Eles não têm ver. É esse o golpe. Não

houve isso aí. Não houve isso aí. parte da perseguição do movido ao Bolsonaro e deixa claro o seguinte, como tá covarde o exército brasileiro. Não tem um oficial do exército que manifeste indignação diante disso, só isso. Não precisa dar tiro em ninguém, não. Não precisa, como

é que é? Pendurar. Eles iam segundo o Lula, e enforcam o quem denunciou o Tiradentes, né? Enforo mundo >> o delator. >> Pois é, inclui essa turma aí para também enforcar e tal. É muito doido o que tá

[roncando] acontecendo no Brasil sobre a apatia do povo brasileiro. É preciso que se diga sobre o silêncio da oposição que tem que denunciar pelo menos o ridículo disso aí. M.