---
video_title: "EXCLUSIVO - André do Prado defende enfrentamento ao STF no Senado: 'Ninguém está acima da lei'"
video_id: HndwibojkeU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HndwibojkeU
video_date: 2026-07-10T00:53:11+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Deputado, eh, eu quero entender como que o senhor avalia essas últimas pesquisas. A gente tava comentando recentemente que havia essa essa última com a Tebet, a Marina na frente por enquanto. E há o nome do senhor e o nome do Derhite. Avalia para mim como que ficaria daqui paraa frente, como que o senhor vê esses números. Olha, eu vejo com muita naturalidade esses números, porque as duas eh candidatas que estão à frente em algumas pesquisas, tanto a Marina quanto a TEPT, são pessoas já políticas que t um trabalho a nível nacional, foram candidatas a presidente da República, inclusive já tiveram uma exposição muito maior eh do que a minha candidatura e inclusive a candidatura do Guilherme de Rit. Eu acredito que agora com o pleito

eleitoral avançando, né, após as convenções, após a questão eh de televisão também, o trabalho nós vamos fazer nas bases agora em todo o estado de São Paulo, nós ficaremos conhecido. A população vai entender que nós somos o candidato que o governador Tarcío de Freitas escolheu para representar São Paulo no Senado Federal. A partir do momento que nós temos o apoio da família Bolsonaro também, que eh escolheu o nosso nome para representar a candidatura do Eduardo Bolsonaro, eu tô muito feliz com os números que já encontro a minha candidatura e mas eu tenho certeza com o trabalho de base territorial, com os políticos, prefeitos, vice-prefeitos, deputados e o apoio do governador Tarciso, o apoio da família Bolsonaro e a nossa história que nós temos de 32 anos de vida pública trabalhando pela população. para da saúde, educação, desenvolvimento, emprego. Eu tenho certeza que a população vai entender que nós estamos preparados para defender São Paulo no Senado Federal, ao contrário das duas ministras do presidente Lula, tanto a Marina quanto a TEBT, que tiveram a oportunidade já nos últimos anos de ajudar o estado de São Paulo e assim não fizeram. E por que farão agora? Então

nós sim estamos ao lado do governador, ao lado eh de todo o nosso grupo para defender São Paulo com políticas públicas realmente que mudam e melhora a vida das pessoas lá na Ponta no Senado Federal. >> Você falou sobre também alguns temas caros, segurança e tudo mais. E a gente mencionou o Supremo Tribunal Federal, que é uma pauta que tá na boca das pessoas também, é uma preocupação delas, o PL da dosimetria agora, né? Mas também se fala ainda em anistia em alguns setores. Tem os presos do 8 de janeiro que ainda estão lá, muita gente esperando eh julgamentos, enfim, o próprio avanço do P da dosimetria. Como

o senhor vai trabalhar isso caso avance primeiro pré-candidatura, mas posteriormente, enfim, ao Senado? Olha, o Senado, quem for escolhido para defender, né, o São Paulo no Senado Federal, tem que ter coragem, coragem para botar as pautas importantes necessárias para o país. E ninguém está acima da lei, nem o Supremo Tribunal Federal. Você tem um município, quando o prefeito comete qualquer eh crime de responsabilidade, ele é caçado pela Câmara Municipal, governador, mesma coisa, cometer um crime de responsabilidade, a assembleia vai caçar o governador. E o Supremo Tribunal Federal, da mesma forma, ninguém está acima da lei. Então o Supremo também tem

o balizador dele, que é o Senado Federal. E se algum crime de responsabilidade ocorrer e alguma pauta chegar no no Senado Federal para ser votado, o Senado tem que ter coragem para discutir e debater temas importantes eh para o país e um deles é esse também, né? Invasão de um poder no outro. Está errado. Nós temos que ter harmonia e independência entre os poderes. E hoje existe um desequilíbrio

muito grande que tem que ser reorganizado. O Senado Federal tem essa competência, essa responsabilidade. E eu, sendo eleito senador pelo estado de São Paulo, não me furtarei dessa responsabilidade. >> Se caso houvesse maior pressão em relação ao 8 de janeiro, ao pele da dosimetria, enfim, o senhor iria até o fim. Nesse caso, tô falando isso porque tiveram nomes >> que disseram e no final das contas recuaram ou enfim postergaram. A gente

tem que ter responsabilidade, né? Eu é muito claro isso já pra sociedade, para mim sempre foi muito claro, né? No dia de janeiro não não existiu o golpe. Não existiu o golpe. Existiu um vandalismo onde as pessoas teriam que ser punidas e essas penas duras que foram dadas para essas pessoas, eh, minha opinião, são injustas, né? E tanto é que o Congresso

Nacional mesmo, né? Câmara, Senado já votaram a dosimetria para diminuir essas penas diante da situação política do momento o que era possível ser feito. E mesmo assim o presidente Lula vetou eh o Congresso Nacional derrubou o veto e o Supremo ainda eh não ainda cumpriu essa determinação do Congresso Nacional, que é a doimetria que já foi aprovado pela Câmara e pelo Senado. Então isso tem que ser revisto, não pode continuar como está. Так.