---
video_title: "ARENA OESTE #65 | LETÍCIA JACINTHO, PRESIDENTE DA ASSOCIAÇÃO DE OLHO NO MATERIAL ESCOLAR"
video_id: Pcgin6G6xYI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pcgin6G6xYI
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Arena Oeste é um espaço para o debate público sobre os principais temas da política, economia e do Judiciário. Exibido todas às quintas-feiras, às 20h30, terá a presença de um entrevistado de destaque no cenário nacional. 
  Neste programa a sabatina será conduzida por Adalberto Piotto, com a participação de quatro jornalistas convidados.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Arena_Oeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Assista ao programa A Força do Agro no link abaixo:
  https://youtu.be/vaprwi7wH9k
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir, investir no seu próprio futuro. Sem ajuda do governo e sem atalhos. É isso que ensina a minha filha. É a 5 Brasil avança. É isso que move ao est. Quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e conversamos a entender a realidade. A informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. Com uma imprensa livre. E com um governo que interferre minimamente na vida dos cidadãos. E cobre menos impostos. Um país liderado por gente que defende a constituição. E respeitam os três poderes. Legislativo, executivo e judiciário. Cada um, com a sua função, independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que o Oeste acredita. Esse é o país que o Oeste está ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assim é oeste. Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. Olá, muito bonita a você. Eu sou Adalberto Piotes. Seja muito bem-vindo ao Arena Oeste desta semana, aqui pelos canais da Revista Oeste. O agro negócio brasileiro é responsável por alimentar um bilhão de pessoas no mundo. E o que é o Brasil? O agro é o Brasil. O agro é o Brasil. O agro é o Brasil. O agro é o Brasil de ser o Brasil. A única forma é que você não é fazer um boimento com dois bilhão de pessoas no mundo. Não é sorte ou acaso. É resultado de muito talento nacional e competência do homem do campo que fez do Brasil. A maior potência alimentada do planeta. Com alta produtividade, recó dos anuais de safra que se renovam a cada ano. O país preserva 65% da vegetação nativa. E lida com código floresstal mais rígido do mundo. apesar disso o agro negócio brasileiro enfrenta resistências internas, seja nas políticas ruins do governo Lula, ou mesmo do que se ensina nas escolas. A pergunta que fica é como o agro brasileiro reage a isso. É justamente com esse questionamento que eu apresento à nossa convidada especial de hoje. Letícias Amper Line já sinto na seu na cidade de barretos no interior de São Paulo. Fíria de empreendedores do agro se envolviu ainda cedo com a vida no campo. Era no sitio onde a família cultivava laranja que festas e encontros aconteciam. Aos 14 anos, letícias trocou o interior pela capital para concluir um ensino médio. Na faculdade, cursou a administração de empresas na faap e logo começou a trabalhar no U.S. Commercial Service, entidade dos Estados Unidos, que ajuda negócios americanos a ingressarem no mercado brasileiro, trabalhou no banco Kellyan e também no banco BBM. Durante esse tempo no mercado financeiro, aprofundou seu conhecimento em relações com cliente final e negociações entre países. Em 2006 voltou para barretos para cuidar da empresa da família. Para alelamente ao serviço na fazenda, letícias também ajudava a mãe em uma loja de roupas femininas, onde cuidava das compras e da administração do negócio. A partir de 2019, a relação de letícias com o agro-negócio deu ainda mais frutos. A Paulista cursou o programa de desenvolvimento de conselheiros da Fundação Don Cabral, entrou para o núcleo feminino do agro-negócio e em 2021 foi convidada para fazer parte do conselho superior do agro-negócio da FESP. Foi indicada ao prêmio top 100 mulheres do agro da revista Forbes. Em 2021 fundou a associação de olho no material escolar que surgiu a partir da indignação de diversos pais com conteúdo enviesado sobre o agro-negócio no material didático infantil. Mãe, empresária e defensora da verdade sobre o setor que alimenta o Brasil e o mundo, letícias já sinto a convidada especial do arena ao S.D. Hoje. Letícias, muito obrigado por aceitar nos convite boa noite. Você seja bem-vinda aqui ao arena o S.D. Boa noite. Muito obrigada a todos vocês pelo convite. É um prazer, na verdade, está aqui, voltasse entre aqui na O.S. e falar sobre um tema apaixonante de criação, né? Para esta entrevista, me acompanho nessa entrevista, Branca Nunes, diretora de redação da revista ao S.D. E o Wilson Vittório Rodrigues, diretora geral da Faculdade do Comércio de São Paulo. A você que está em casa, um aviso. Não esqueça de enviar a sua pergunta aqui para letícias no chat do programa. Bom, letícias. Fato é que nós temos um agro que é absolutamente competente, é fruto de tecnologia e tecnologia desenvolvida localmente talento nacional, pude mais. Nós somos hoje, não só uma potência alimentar, como uma potência com um antecedente de alimentos para exportar para o mundo. E como diz o Roberto Rodrigues, a única que pode crescer na proporção que o mundo precisa não feta de alimentos. É fenomenal. Mas é incrível como talvez só o Brasil tenha que arranjar motivos para falar mal do que dá certo e do que o seu próprio talento produziu. Quando você se deparou pela primeira vez com que estava sendo ensinado as crianças, sendo alguém que conhece o agro de perto, que estudou economia, que não tem de economia e a relação do Brasil com o mundo, qual foi seu primeiro sentimento ao ver aquilo que estava com o mundo? O que veio aquilo que estava nos livros escolares? Olha, como mãe, a sua mãe de três filhos, a gente sabe da importância da educação na trajetória de uma criança. A gente sabe que qualquer semente que a gente planta e que a gente cuida cresce, florece o melhor investimento que a gente pode fazer na educação. Na hora que a gente vê essa distância da educação, da realidade dos setores produtivos, foi bastante frustrante porque você fala como essa criança vai se enxergar no seu país, vai ter o orgulho de onde vive, vai ajudar. Como é que essa próxima liderança vai ajudar a resolver os desafios futuros do país? Se ela não tem noção do que acontece realmente, muitas coisas estavam desatualizadas de coisas de 100 anos atrás, 50 anos atrás. Então a gente sempre fala, não é romantizar o agro de gosto, qualquer outro setor produtivo. Mas o prisma que é olhado para setores produtivos brasileiros, é um prismo muito ruim. Aí a gente tem a razão escolar, a gente tem a aluno que não se interessa. Aí a gente tem falta de mão de obra para trabalhar nesse setores. Como é que eles vão escolher, ou que eles vão estudar, que eles vão ser quando crescer, desenvolve propósito, se na verdade eles estão com a principal ferramenta na mão do professor, é o material. Esse material extremamente desatualizado. Então quando isso aconteceu, a gente iniciou um trabalho com a escola, mas aí na pandemia aí ficou muito forte, porque no final a gente ouvia as aulas, as proposições. E hoje o material de idade que vem com todos os passos, que você faz no começo da aula, no meio da aula, as questões, as provas, as questões que você pode ser colocadas nas provas. Então ele conduz o aluno para a que ele olhe. Aí você atira uma oportunidade imensa dos alunos brasileiros, poder ver essa tecnologia, entender o tamanho desse setor, entender a importância desse setor, na sustentabilidade, na transição energética, na segurança alimentar, coisas que são discutidas no mundo inteiro. O Brasil tem, só que os alunos não sabem. Branca, favor, boa noite. Boa noite, boa noite, letícia, pioto, Wilson. Boa noite, a você que nas acompanha. Letícia, eu queria, foi o diolho no material escolar surgiu na pandemia, quando você assistia, os seus filhos tendo a aulas. Eu queria, e daí, já conversei com você sobre esse assunto, você foi conversando com uma mãe, e cada mãe foi percebendo uma coisa diferente ou levando para o grupo. Eu queria que você se tasse algumas distorções dessas que você falou que tinha, coisas até de 100 anos, retratando, óbvio, o que vocês viram que mais chocou vocês? Branca, quando a gente inicia esse trabalho, o nosso medo era assim, será que a gente vai julgar isso aqui sozinho? Por mais que a gente viva, veja, conheçam o país, né, o Brasil, quem trabalha no agro-negócio, não fica no estado de São Paulo e sonar urbanas, geralmente você viaja para um monte de lugares, conhece o Brasil como um todo, diferentes desafios, sejionais e tudo. Mas a gente teve a preocupação de chamar, primeiro, entender o processo que esse livro passava dentro do Mac, e segundo, chamar o usp, então a FIA fez uma pesquisa, dentro de todos os livros comprasos pelo PNLD, que é o Programa Nacional da Universidade de Atico. Do Mac, diga-se de passagem, é maior programa de compra de livros do mundo, são dois bilhões e pouco por ano. Então a gente teve a preocupação de entender qual o processo que isso passa, porque eu falava, se as grandes editoras são empresas igual as nossas, elas são abertas na bolsa, são empresas que empregam o mundo de gente, a gente não conseguiu entender esse motivo de por que falar mal de setores produtivos constantemente. E aí segundo, quando a hospitrou, se ela trouxe uns temas, falar alguns aqui, mas ela trouxe uns temas que eram os mais trazidos no material de ataco, inclusive estavam no currículo brasileiro, na BNCC. Então a água, o uso da água, por exemplo, é um que se fala muito defensivos agrícolas, o agrotóxico, o ovenenos, não sei como eles gostam de falar em outros temas, tem a parte da pecuária, a parte da cana de açúcar. Então a gente estava até conversando com o pionto na semana passada, sobre matérias assim. Isso está em 40% do material de ataco, porque que ele teratura tem agro. Nóra que você pega história do ser canaviheiro, do ser caféiro, passa por lá. Geografia, todos os biomas, clima, você pega biologia das plantas, os animais e assim vai. Então quer dizer, a gente perce passa, esse assunto passa por quase todas as matérias dentro do currículo. E os exemplos eram muito variados assim, é um exemplo, por exemplo, da cana de açúcar, sempre traz o trabalho escravo na cana de açúcar. Boa e afria, né? É, pois é, e a gente tem, é, prebido que a cana no estádio São Paulo, por exemplo, há mais 20 anos. E uma grande editora foi fazer um filme com a gente, falou que a gente se eu gostaria de ir na coleta. E a gente não é um tudo bem, então vamos conhecer, porque nada é melhor do que conhecer, né? Veja com os próprios olhos, tá? E a gente chegou lá, a coletadeira totalmente automatizada, GPS, então o operador estava com o foninho de ouvido, ouvindo a música dele, nem na direção, precisa vai lá. E aí conversou muito com ele, ele falou, não, eu trabalhei já aqui, muitos anos atrás, na cena fazenda, tá? Com todo o da história, toda essa especialização. Depois a gente foi num calco que tinha mais de 100 condições, monitorando todas as máquinas no RAID, 120 quilômetros. E com antenna à própria, tudo, ele falou bom, letícia. Eu vim aqui verificar o trabalho escravo e se me trouxe na NASA. Então assim, eu acho que tá muito distante do que a gente tem, tem realmente tratado e colocado. Foi muito importante ver. Ele se interessou tanto pela tecnologia do águro que acabou em um filme a 12 em Brapas. Então isso foi aí bastante importante, assim, para atualizar isso, para atualizar esses materiais, trazer para os alunos esses vídeos, aulas que acaba transformando e mostrando a realidade atual. Isso, bem vindo, boa noite. Muito obrigado, muito boa noite a todos. Letícia, isso que você está dizendo só reforça uma tese que eu tenho definido em conta educador. De que é maior crise que o Brasil vive, não é uma crise política, institucional, fiscal, econômica. É uma crise moral. Eu tenho certeza de que a educação brasileira, ela viveu a primeira metade do século 20, era uma educação de caráter humanista. Então tem que nas escolas você tinha uma disciplina chamada formação moral e cívica. Isso. Essa é uma disciplina interessante. Hoje, quando você fala isso, é capaz de te prenderem, tá certo? Porque acham que tem uma coisa de extrema direita, que tem a ver com os militares, etc. Pouco na verdade, é uma disciplina que forma o cidadão para entender realmente os grandes pensadores, os grandes pensadores gregos dessa formação clássica, para adquirir uma visão crítica sobre o mundo, para entender se o papel enquanto o cidadão, infelizmente de 40 anos para cá, a educação brasileira ficou muito tecnicista, muito baseada em decoreba. E na minha visão educadora, isso foi muito ruim para a sociedade brasileira. Nós formamos hoje jovens para que eles sejam meramente a reflexos da encyclopédia, basicamente de coreba. Reforma do Ensino Médio, o pior do Temer, foi justamente no sentido de você ter uma formação, o que se chama de formação obrigatória, aquele ciclo geral básico, pequeno, e o jovem poder escolher a sua pítidão. E agora, no governo Lula, isso foi tudo, foi na verdade destruído, isso que foi feito a 7, 8 anos atrás, voltamos para esse modelo conteúdo, está ingessado, tecnicista, e mais uma vez essa tentativa de uma formação mais voltada para a pítidão, e mais humanista, essa tentativa foi interrada. Na sua visão, você que está muito acompanhando os materiais de táticos, você acha que há a possibilidade de a gente resgatar essa formação mais humanista, mais voltada para a vida interior, e que tem tudo a ver, não é com essa crise moral que a gente enxerga no Brasil? Olha, eu vejo a sua na rua, na gente pensa em educação, né? Fala, nós estamos agora em 2006. A inteligência artificial chegou para ficar. Nesses mais opções, usa ou não usa. Existe como vamos usar, de qual maneira, de forma ética, responsável. Então, hoje que a criança precisa saber fazer, são as melhores perguntas. A gente precisa saber montar um pronto, né? Tipo, pensar, ter um rassossínio para poder montar isso. A educação, por mais que ela está com esse nível técnico que você trouxe, ela não está conseguindo ensinar português matemática. A gente está entre os piores países. Isso é um país que não tem inses importantes de matemática, ele não tem inovação. Então vai causar problema no desenvolvimento econômico, no desenvolvimento social. Então, acho que a gente vai ter que repensar a educação com todo o advento da inteligência artificial, porque o aluno não vai aceitar aquilo que ele tem dentro de sala de aula. Ele vai querer saber a função para que ele está aprendendo aquilo e vai perguntar para a inteligência. Ele vai sair ali. Outra coisa, na hora que a gente vê as escolas mais modernas, ela tem a educação por competência, porque você mistura as matérias para fazer sentido no que eu estou aprendendo. Então, esses dias uma aluna me relatou que não a escola está na minha escola dessa competência, ela falou, olha, a gente estava aprendendo sobre o sistema cerebral. Então trouxeram um cérebro de forma física lá, a gente abriu o cérebro. Então, vimos tudo que tinha dentro como é que funciona. Depois, toda a parte química, como é que acontece com os neurônios que, depois, teve uma série de matérias juntos, teve cálculo, teve matemática, teve um monte de matérias juntos além de ciências. E, no final, tinha que escrever uma tese em relação a aquilo e defender aquilo a aquele estudo. E como ela é do agro, ela resolveu escrever a importância da proteína animal para os envolvimentos cérebro infantil. Isso não é muito mais rico do que simplesmente se decorar o sistema cerebral. Ela entendeu para o que que funciona. Claro. Então, eu acho que a educação vai ter que ser inteira-repençada. Mas isso ainda é bem raro, né? Ela é te, esse tipo, essa junção de várias matérias em uma e você na prática, ver na prática. Realmente, é muito raro. Eu acho que são escolas particulares melhores, alguns algumas escolas públicas adotam esse tipo de modelo, mas ainda muito pouco. Eu só acho que a gente vai ter que pensar que com a inteligência não vai ter muito opção da gente ficar lá atrás. Porque o aluno não vai nem respeitar o professor, nem respeitar o próprio material, ele consegue pesquisar, ele consegue atrás, ele consegue trazer novidades. Se o professor for bom ou ruim, ele vai entrar em casa e vai estudar com a inteligência. Eu acho que a gente está numa fase que algumas coisas precisam ser continuadas, outras precisam ser empoderadas, assim, avançadas, mas isso daí vai vir para transformar mesmo. Material de idade, que eu acho que está talvez com os dias contados. Se a gente for pensar nessa evolução. Letícia você acredita, você mexeu não há pouco, né? A inteligência artificial veio. A questão é como nós vamos andar. Ninguém mais questiona se vai ou se não vai. Aliás, não existe essa opção. Eu vou te dar um exemplo prático. Eu passei como o aluno a década de 80 inteiro estudando. Eu entrei em 79 na escola. 1989 eu estava informando no segundo... podemos chamar no segundo grau época, né? Era em síndo técnico profissionalizante no meu caso. Eu cresci ouvindo porque você tinha uma pressão dos anos 70. A história... A países que exportam como audites são países pobres. Muito bem. Está ótimo ouvir, assimilhei. Aí eu passei a fazer o que renei de cá, a gente fazia, o penso logo existe, né? Você está me trazendo que os séculos 17 não me engano, né? São me engano, nós estamos vendo isso agora. Então, quando eu fui estudar, eu fui mais os Estados Unidos exportam soja. E as unções para isso se desenvolvidam. A França exporta como audites também. A Espanha estava exportando naranhas. Tudo isso é como audites. Por que o Brasil? Não. Aí você começa a fazer uma conta. Um pouco mais você fala. Claro, um país que tem... A excedente de alimentos vai exportar. Mas se ele tem excedente, é que ele produz mais que ele precisa. Bom, isso é bom. Ou seja, o discurso ideológico dos professores não fazia conta para quem se dedicasse minimamente e aplicar um pouco de raciocínio lógico naquilo. Esse aluno vai ser forçado isso naturalmente. E a educação vai ter que correr atrás desse aluno. É isso que nós estamos vendo. Porque se eles olharem para a internet, eles vão ver um influenciador voltando a questão do agro. Mostrando que não é nada daquilo que é aprendendo a escorre... E influenciador jovem. Que fala língua dele. Que ele se vê representado. A educação vai ter que correr atrás, porque se um aluno vai sozinho. Eu acho que em boa parte vai. Só que a gente tem que pensar que a trajetória inicial do aluno, a alfabetização, essa construção... Ele tem que ter uma base para poder saber pensar. Ele tem que ter uma base para poder perguntar o Serás. Será que é isso mesmo? Será que é isso que eu ouvi? E fazer as perguntas certas. Mas, exemplo aqui do agro, já que estamos tratando desse tema, é uma parte de defensivos agrícolas. Sempre aparece um Brasil, é o país que mais utiliza. Realmente, o Brasil é destamã e os outros pais são desses. Não tem como comparar com a França com o Paraguai. O Brasil é muito grande. Tô e tora inteiro. E tem três afras. Segundo, temos três afras. Criam o tropical. Se for pegar a produtividade, que a gente ainda sabe fazer bem feito, vai dividir mais ainda. A gente cai para um dos últimos colocados. Então quer dizer, são duas informações sonores que traz. O Brasil que mais usa está correta. Só que qual o prisma que eu utilizou? Será que você não pergunta será? Será que eu conheço alguém que já conhece, foi um veneno? Será que a gente exportaria para 120 países? Meu meu será nos anos 80, isso? Isso. Esse outro país é rico. Isso é o importante como o Odys. Por que o meu só é de terceiro mundo? Mas quem identifica um país terceiro mundo? É isso. Por além de isso, eu só gostaria de trazer um ponto importante e você falou sobre inteligência artificial na educação. Esse é um tema que eu acompanho muito de perto, inclusive eu sou do Conselho Estado áudio de educação. Tenho falado muito sobre isso lá, porque acho que na verdade existe hoje, por parte do Ministério da Educação, um movimento contrário, a inteligência artificial no currículo escolar, na formação de professores também, o que é mais grave. Você, se vocês viram mais anti-ontem, o Conselho Nacional de Educação fez uma deliberação, proibindo o uso de inteligência artificial nas escolas até o quinto ano. Proibindo que professores usem e apra correção de atividades de certativas, o que é um total absurdo. A China, por exemplo, tem usado a ir para corrigir textos e tem dado super certo. Mas ao mesmo tempo, existem uma série de pesquisas, inclusive norte-americanas de Harvard, que neurocientistas que estudam a chamada a curva de flinque, aquela curva que verifica o que ir, o coeficiente de inteligência da humanidade nos últimos 120 anos, é a primeira vez na história, é a primeira vez, piolto. Na história, que atual geração tem um queia inferior à geração anterior. E esses neurocientistas defendem que isso é por conta do uso excessivo das tecnologias, das ferramentas tecnológicas, delas de redes sociais e até mesmo da própria A. E eles acham que, na verdade, o que está acontecendo é que o raciocínio está ficando preguiçoso, porque se tem tudo muito fácil. Então, ser humano, essas gerações mais atuais, não têm repertórios suficiente, porque justamente um repertório está muito facilitado, tudo vem muito fácil. Então, não há memorização, não há essa capacidade crítica, não há capacidade criativa, então o cognitivo fica mais fragilizado. Então, eu queria saber de você, letristo, o que você pensa disso? E você realmente acha que tende a ver essa preocupação por parte dos educadores, em relação a esse uso excessivo de ferramentas tecnológicas pelas gerações atuais, isso tem levado, segundo essas pesquisas, a um declínio cognitivo. Sim, tem a número de países também que têm discutido isso de forma... que está na mesa, de forma muito forte, falta a criança, que é adolescente. Fica só no celular, com vídeos muito rápidos, com respostas rápidos, o mundo não é rápido. Tem uma analogia que eu lembrei você falando aqui, tem uma vez que a gente foi procurada pela O Ikeaça Symfônica Brasileira. Então, a gente gostaria de fazer uma parceria com vocês. Eu falei gente, mas eu adoro música, mas eu quero se informar que o Brasil não estava entendendo muito bem onde ia colocar. Ela falou isso, mas por que que você enxegou? Ela falou, se eu não tiver... O setor de vocês, aquela época que a gente estava mais no agro e na educação fortemente exclusivamente, ela falou, você torna de vocês, sabe que tem que pôr uma semente regar, cuidar, resar, porque não pode te ver muito em nada. Então, se espera, a natureza ela ensina que você tem um tempo de maturação, tempo para poder corecer, não vai colher antes de plantar. E se eu não tiver alunos com essa resiliência, ninguém vai mais tocar violino, nem piano. Claro. Porque no final, preciso de tempo de bunda na cadeira, eu falo que não me falou. Então, eu queria que esses alunos é do interior e etc. ficam no Rio de Janeiro, que vocês abriam essas prefeituras, porque a gente tem o dinheiro, tem os recursos para poder fazer, tem as aulas, mas a gente não tem um aluno. Então, acho que você realmente está correto, tempo de tela atrapalha muito. Isso, hoje, não são suas telas, eu vejo também um material de idade, o que pede, ao invés de pedir o clássico livro que a gente lia na nossa época, pede adaptação, porque o aluno não é mais, então, ele precisa ler suas 50 páginas. E adaptação vem totalmente floreada, muda o sentido do texto, muda que deve ser trabalhado na literatura. Muito razon, né? Razon ou etirinhas, né? Criança escreve pouco. Então, eu acho que não são suas telas, isso foi se transformando nessa rapidez, eu tenho que me adaptar ao aluno, não, você tem que ver o que é importante para o aluno. O que importa de todo o arsenal da educação, aprendizagem. Então, a gente fala, o transporte é importante, a merenda é importante, a infraestrutura é importante. O professor é importante, mas para que tudo isso serve, o problema aprende. E isso não necessariamente é sempre medido, né? Sabe que nós recebemos recentemente no Conselho Estador de Educação do São Paulo, o pessoal que elabora o enenno Brasil, e eles discutindo que realmente, eles não podem, pio outro, colocar textos longos, mas, por conta disso, o aluno não ler. Quem está fazendo a prova... Não, assim, não. Tem preguiça de ler. Isso, isso me anou, ele não ler. É, a prova não pode ter textos longos, porque se tiver texto longo, você vai frustrar o candidato, está certo? Vai até afetar a saúde mental, porque tem que ser tudo muito curto. Mas aí também é uma forma, né? Que eles nem deviam pensar assim, né? Deixe o texto longo e tem que ler, né? Também é importante. O movimento tem a sua sua circunstância. Sem ser tudo muito curto. O que vamos imaginar, então? Eu tenho cinco alternativas de resposta. Se a resposta está no final dentro da contextualização de um texto, então ele vai ser prejudicado, mas o aluno não chega a essa conclusão de ser no letra, até o final ele vai errar a questão, porque parece lógica. Letícia, vamos voltar só a questão do ensino da questão do agro-negócio. Há diferenças entre escolas que estão no interior. Não só teoricamente, mas na prática muito mais próxima da realidade do que, por exemplo, do agro-negócio, né? Às vezes o pai é empregado no empresa de agro-negócio. Ela passeia em lugares onde o agro-negócio está acontecendo de crianças que estão grandes centros em que se imagina que setos produtos dão na gonda dos p-mercados. Isso parece piado e não é. Lamentablemente não é. Tem crianças que não faz ideia de onde vem certas coisas. Mas há uma diferença dessa percepção sobre o agro-negócio não só de conhecer, mas de ter mais ou menos preconceito? Sim, há uma grande diferença. Os próprios alunos, eu acredito, quando eles são mais... A pesada do material ser o mesmo. É, o material é o mesmo. A material tem até uma curiosidade, sim. As grandes editoras elas produzem para vender para o MEC. Lá está o grande volume de livros, não na educação privada. Então empresas que já produzem para o MEC é o mesmo livro que vem em practicação privada. Por mais, que muda a marca. Não vai falar. Olha, você é autor de geografia, escreve para a privada e você escreve para a pública. Não faz o meu no ar sentido. Então, o que a gente tem de diferença? A gente já comparou vários livros dessas editoras. E aí que tem de diferença que na educação privada tem uma capa mais dura e tem mais fotos. Porque é um livro mais caro. Não, paga para aquele livro. Então, só essa curiosidade. Mas não o que a gente vê no interior, locais mais próximos do agro-negócio, é que o próprio professor, muitas vezes, questiona o material. Então, o que a gente fez? A de olho trouxe a groteca, uma biblioteca virtual, está no nosso site, tem lá mais de 500 títulos. Foi uma demanda da própria editora. Eu disse que você me mandou aqui esse link da Funai, do IBGE, da Embrapa. É muito técnico. Eu tenho que transformar isso em linguagem educacional, para a criança de nove anos, para escrever o livro. Eu tenho prazo, tenho um limite, eu fui de nós vamos ter que ajudar a resolver isso. Então, a gente criou a groteca. Tem muito material lá. Não somos nós que escrevemos esses materiais. Ele vem da academia inteira, dos centros de pesquisas. Só que ele já tem uma linguagem um pouco mais educacional mesmo. Então, tem videoaulas, tem gameficação, tem artigos, tem uma série de opções. Tanto para o autor consultar, porque ela está fonte, para ele consultar e colocar no material. Quanto para o professor também, que muitas vezes isso acontece? Olha, a luna, a gente está vendo isso aqui no material, só que eu acredito que isso aqui já ficou lá atrás. Vamos entrar aqui na groteca e ver o que está dizendo aqui. Olha, tem o material de embrapa super atualizado. Vamos fazer uma comparação? Vamos criar um tema, um debate. Então, eu vejo que a groteca tem movimentado a sala de aula. E os alunos também levam então a mão e falam, calma aí. Mais no interior, né? Mais no interior. Quem está próximo, né? Branca, ninguém ama o que não conhece. Eu falo sempre isso, porque no final, a gente... No final, a gente... Você está o produtivo também, não é assim? A culpa é da educação, a editora, não. Você está o produtivo também tem sua responsabilidade. A gente tem que se aproximar da educação. Você está o produtivo, tem que abrir as portas. Eu ia te perguntar justamente isso. Se o próprio agro tem uma responsabilidade nessa distorção de como ele é visto, porque durante muito tempo, ele não se preocupou em comunicar nessa realidade em explicar como essa produção... Em mostra a verdade sobre ele, muitas vezes bateram, mas ele não se defendeu tanto durante um tempo. É, porque você faz um trabalho lá para dentro da porteira, né? Você vem de uma comódit. Então, como chamam só a sójo, não se vai vender ela com as promes do preço. Eu falo que você tem que ter que olhar para onde vai o dinheiro, né? Então seria um papel muito das indústrias. E essa aproximação não foi feita. Mas vou destacar, não é só o agro. Tem todos os outros setores, também estão retratados dessa maneira, e eu falo, eles precisam abrir as portas. Porque a comunidade que está nem toda, ela começa a se interessar pela sua empresa. Ela começa a olhar de forma diferente. Os viram relação ganha e ganha. Os próprios funcionários estão recebendo ali as crianças, não vivem sendo na prática, por exemplo. Eles têm muito orgulho de trabalhar em algo. Recebe os filhos, vezes, daqui estão nas escolas do entorno. Então, o setor produtivo pode colaborar. Você está privado no geral, e pode colaborar muito com avanço da educação, mostrando essas tecnologias, criando e ampliando sonhos dessas crianças. Ficar num papel omisso, cupando somente a gestão pública, não vai funcionar. Então, a gente tem que saber se a gente quer que funciona, que a gente não quer que funciona. Precisa de uma junção de toda a sociedade. A diário tem feito essa comunicação, assim, incansávelmente. E a gente fala enquanto toda a sociedade civil, e não entender de educação, dos índices de educação, que são difíceis, a academia fica num local, parece separado, sabe? Da sociedade civil, a expressão entendeu o que acontece quando seu filho não sabe em temática. Não é tipo a ele, não dá conta. Não. Ela tem que saber as consequências daquilo. Possivelmente, não vai arrumar um bom emprego, não vai ter um bom salário, não vai conseguir criar uma família. Existe uma série de consequências, você não aprende. Claro. Inclusive, eu defendo, ele disse, que uma maneira extraordinária de você melhorar o desempenho dos alunos em matemática que continua sendo um grande problema, a jovem está agora os resultados do IDAB mostram isso. Uma temática que, antes de qualquer coisa, desenvolve raciocínio logo. Não é esta dúvida, não é? É para ser usado em qualquer aprendizado de qualquer outra matéria, né? Com certeza. Uma maneira muito eficiente é você ensinar a educação financeira. São Paulo, inclusive, foi pioneiro nisso. Foi um governo tarciso, se tornou lei. E aí o currículo Paulista passa a incluir educação financeira. Está dizendo o isso não é só para pegar esse ponto. A aplicação lógica prática do que está sendo estudado ali. Sato, também. A aplicação habilidade. Isso funciona, por lá, do lado do que vocês estão fazendo também. Isso funcionaria esse exemplo prático do que você come, ele vê de onde vem, essa coisa, estou falando de crianças mais em Berbis ainda, né? No começo dos anos escolares, é esse tipo de coisa mudaria essa ideia preconceituosa que se tinha nos livros? Sim, ele vai fazer mais opções, né? Melhores opções, tanto nutricionais, mas também vai entender de sustentabilidade, vai entender porque o motivo da gente... Mas eu não prometer melhor, Jair. Eu não prometer melhor. Mas eu vou ver questões melhores, vai entender porque o agro mantenha a balança como esse. Ah, o porque é que isso daí é exportado? Porque é importante exportar o alimento. O que acontece com o setor? Nós estava discutindo de alpoelítica, né? No marionão. E aí, estreito de vermosis, e cotas, e tarifas, e eu fiquei pensando, som, gente... Será que essas próximas lideranças, é conhecendo a maneira como a gente conhece o material, conhecendo a maneira como a gente conhece a maçã de professores e o que eles estão tendo dentro de sala de aula? Será que essas lideranças, esses meninos vão conseguir ser líderes para sentar na mesa e discutir? Será que eles têm noção? Tipo, o que acontece entre Estados Unidos e China? A importância dos minerais? O que acontece com o fechamento do estreito? Qual é a regra do petróleo no mundo? Não tem noção, porque ele vê ali em sóstra gédias, só as coisas ruins. O livro não tem aberto essa possibilidade dele, conhecer? Então, você vê criticando o agro, mas a pessoa não só ela come, mas ela também investe, ela também usa maquiagem, ela também tem tudo com o da lugar, agora você pega soja, tem creme de cabelo, então quer dizer, você não vive sem o agro, você não vive também sem mineração. Então, a gente tem que pensar quais os impactos, essas crianças que vão resolver, o que ainda está faltando de desafio. Mas se ela não se preocupa com a sua própria valor, não sabe, inscrever, ler a queseção na faabeta as funcionais, tem dificuldades de ler e escrever e fazer uma temática básica, quer dizer, elas não têm. Essas habilidades evidentemente que não pensaram sobre a joa política. Se o básico não é bem feito? Exatamente. Diga, Branca. Não, não. E você falou da formação dos professores e a formação dos professores sempre é apontada como uma grande carencia, aqui no Brasil, queria saber como é que vocês trabalham isso, na parte dos professores. E se se sente essa falta de formação? Hoje nós temos as piores notas do ENEM, indo para pedagogia. Então, de algum ponto, a gente deixou isso inverter. É uma carreira que é pouco atrativa. Esse professor entra trabalhando durante o dia, fazendo muitas vezes um e a dia a noite, um curso de pedagogia a noite. A gente não tem uma certificação igual que tem um convogado, por exemplo, deveria existir uma certificação para professores. E você tem que saber dar aula, atender o aluno, ver as necessidades, medir... Um pouco de profissência da carreira, né? Isso. Então... De admissão na carreira. É isso. Para você poder ser um professor, então, assim, em muitos países, isso existe. Até a gente tem pensado muito em trazer como que um curso de pedagogia deveria funcionar. Então, assim, um currículo, baseado em evidências, prática, prática, prática, prática. O professor hoje ele fica, hoje a gente forma 200 mil pedagogos por ano. E tem essas menores notas doenem. A gente tem essa ausência dessa certificação doceinte. E é uma atividade que tem baixo prestígio, baixa rumeleração, baixo acompanhamento medida. Então, o professor está quase desassistido. A gente precisa olhar para ele e ajudá-lo desde desde entrada. A gente tem alguns cursos de excelência de formação de professores no Brasil. Eles fazem isso. Então, dá um salário para o professor estar listo dando, porque ele não precisa trabalhar de dia e a noite... E não está. Você acompanha, você mede, ele é premiado, por aprendizagem do aluno. Então, a merecrocracia dele está. O aluno dele aprendeu e ele passa muitas horas dentro de sala de aula, fazendo estágio. Tem que ser quase que uma... da medicina, né? É uma residencia pedagógica. É isso, porque senão ele não vai saber lidar com a dificuldade do dia a dia. Ele precisa enxergar e agir de forma rápida. As melhores experiências internacionais na formação de professores, elas incluem a residencia pedagógica, uma coisa que eu defendo muito também. E eu acho que no Brasil também... Eu acho que no Brasil também também. Existe um grande problema ainda persiste de que a carreira do acente, ela é muito mal estruturada no Brasil, para a educação básica. E os salários ainda são muito baixos. Como você pega média da OCDE, você tem 60 mil dólares ano. E no Brasil são 12 mil dólares. Eu vou fazer isso rápido, intervalo, mas eu quero voltar esse ponto da formação do professor, porque tem uma série de questões políticas ideológicas. Eu cobri muito a greve de professor da POS, que em São Paulo, como jornalista, eu queria colocar esse ingrediente na formação do professor. Vamos fazer um rápido intervalo, a gente volta que a POS, coletista já síntua essa convidada especial de hoje, aqui no Arena West. Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revistoeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se orite. Eu assino a West, porque é uma imprensa séria, honesta, e nos traz a realidade dos fatos. E convida a todos a assinar em também, porque através dessa imprensa, correta, é que nós temos ideia do que acontece com nós países. Assine a West, você também. É muito fácil navegar no portal do West. Da parte de cima, fica a revista digital, publicada todas as sextas veiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos tanto por esse carro-seu, quanto como se estivesse folhando as páginas. Já que no fim de cada matéria, está o link para a próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão acine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias, basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matéries. Comece agora mesmo e divita-se. Já estamos de volta com a presidente da Associação de Olho em um material escolar, letristas de assinto, nossa convidada especial de hoje aqui no Arena do S. Nós estamos falando sobre a formação de professores. A minha pergunta é o quanto que os professores realmente querem passar por um aprimoramento. Você está aqui caso, você está com a presidência do seu nome, você está com a presidência do seu nome, você está com a presidência do seu nome, você está com a presidência do seu nome, você está com a presidência do seu nome, você está aqui caso, que são razoavelmente históricos, mas eles persistem ainda. Se eu chegar a se há tempos atrás nos sindicatos dos professores e eles são barulhentos, a POS é muito barulhenta aqui em São Paulo, a Associação de Professores da Justa de São Paulo, para quem não conhece a sigla POSpe, e falasse de medo e tocracia, era mais fácil defender um demônio, então usando uma expressão brutal, porque era brutal. Como é que alguém não defende meditocracia e que é melhorar o ensino? Porque as pessoas são diferentes. Eu haverá, digamos, alunos de pedagogia e obviamente depois professores, mais competentes. Tem gente que dá para aquilo, que é competente para aquilo, tem outros que não são. Mas a POSpe detestava a falar em meditocracia. Sem contar que eu tinha uma carga ideológica na formação do professor, eu convivi com muitos alômen da minha vida, que era sempre uma visão de, a não, é preciso ensinar política para as crianças. Aí bastou Fernando Henrique Kados, um sociólogo reconhecido o mundo inteiro, e olha, primeira coisa com a criança, ela tem que aprender a ler, escrever, e fazer conta. Cultuguês, em matemática. Foi execrado. Ele estava definindo que se você não aprendesse a ler, interpretar texto, e obviamente, o mínimo de lógica que a matemática ensina, você não consegue aprender qualquer outra coisa. Era quase o básico, parecia o beabada lógica. Mas foi rejeitado, porque é uma visão neoliberal essas coisas todos. Daí, letiça, eu vou esse ponto. Na mudança do material escolar, que já é uma avança enorme que vocês estão fazendo, ainda vou depender muito de um professor, sim, que tem todos esses problemas. Salário e baixo. Mas parte e salário e baixo, porque de rejeitar meditocracia vira inteiro, a formação é ruim, porque parte dele só se interessa que isso foi muito forte na formação deles. Quanto que esses professores querem realmente ser melhorados, para que a gente não tenha problemas, por exemplo, na formação do aluno, nos assuntos só para acitar o caso de hoje, de agro-degóis, mas não só isso. Muito mais do que isso. A gente está muito próximo do professor com as nossas ações. Então, não vivenci na prática que a gente segue. Muitos professores têm a formação do MESC, que foi, inclusive, uma formação que a gente fez. Primeiro, para a Secretaria do Estado de São Paulo, hoje ela já tem uma demanda absurda, já foi um sumato grosso para minas, e tem as melhores notas de NPS, o NetPromoteScore, e o brinco que no início, quando a gente trazia, eles realmente não queriam. Estavam nos confiados, a gente nunca aprendia sobre isso, a gente não tem nada a ver com isso, na segunda edição, que não foi chamado mandocarta, para a Secretaria. A gente quer ir, digou para a gente sem parar. Então, a gente teve umas outras... Muito altas. Se eu era o FALTA-7, é o que eu percebo, conhecendo esse professor, ele também está carente. Ele está numa escola que tem falta de segurança, falta de infraestrutura, ele recebe, imagina, 30 famílias do irmã em 30 famílias atarde, seria da aula para nos serem fundamentais arrumas. Depois, se você tiver mais professores na sala, tem de muito mais alunos. Então, eu percebo que ele está sedento por desafios. As perguntas que a gente mais ouve, me ajuda com conteúdo, me ajuda a montar planos de aula, e, por favor, me ajuda a saber conversar com esse adolescente novo. Então, eu entrou-se... A gente não tem nenhum curso na de pedagogia, que traz o adivento da IA, que traz qualquer tipo de inovação. Então, o professor vai ficando distante. Que ele aluno parece que não fala a mesma língua, ele não consegue conversar. Só conhecimento e a conexão, ou aluno respeita aquele professor, e admira aquele professor, ele vai decorar e não vai aprender. Então, a gente percebe que ele está mais carente, entendeu do que realmente só, por ideologia, porque é outra coisa. Agora, o curso de pedagogia, ele dá sociologia de educação, filosofia, história, políticas públicas e religitação. Isso durante uma cagorária super alta, ao invés de dar. Sinal, que eu ensalei, que é bom te falar, na ensinar matemática. Como é que a valia aprendizagem do aluno? Como é que corria de rotas rapidamente? Porque não adianta só ser telhos ínsis mediosdados e não corria de as rotas. Como é que ele auxilia aquele aluno a melhorar de forma rápida e não deixar matemática, por exemplo, como o lativo. Se você deixar passar para um ano para o outro, para o outro você perdeu aluno. Isso vai conseguir aprender. Então, a gente precisa repensar, nesse curso de pedagogia brasileira, a gente precisa repensar na motivação que a gente vai atrair os melhores talentos para essa profissão, porque eles são necessários. Perfeitamente. Você sabe que, latisse, eu estou de plena acordo com você. Eu acho, inclusive, que o outro é sobrigado até fazer esse comentário. Eu não identifico, até quero saber a sua opinião sobre isso, latisse. Eu não identifico que exista majoritariamente uma pego desses professores, aquestões ideológicas. Eu acho que não mais, mas você reconhece que já ouve, ou você não acha que ouve? Olha, eu posso dizer da minha experiência de 6, 7 anos para cá, na rede pública. Eu tenho trabalhado muito mais próximamente da educação pública de 6, 7 anos para cá. Eu não acho que haja essa preocupação com questões ideológicas por parte dos professores que eu vejo. Pode existir, mas acho que é uma pequena parcela. Ela é um talentador também, eu vi isso. É verdade. E eu acho que o seguinte, aqui no estado de São Paulo e o IDAB deu conta disso, os resultados têm sido cada dia mais positivos, porque o que há é gestão, quer dizer, é gestão racional dos recursos públicos, é gestão racional da carreira do sente. Aqui em São Paulo tem cidado realmente mais bons para esses professores que desempenham melhor e uma coisa importantíssima, o uso da tecnologia, o uso de ferramentas digitais para medir a performance dos professores. No início, o pior do ovo, uma resistência. A gente viu pelo noticiário, etc. Aqui em São Paulo com o secretário Feder, o ovo uma brutal resistência, inclusive, doce indicado. Mas depois os professores, com uma vigestão eficiente, explicando por que, daquilo, eles entenderam que aquilo é para apoiá-los. Aquilo é para me edir que o bom professor vai ser identificado, ele vai ganhar, ele vai ter bonos, ele vai ser premiado por aqui. Então eu entendo e quero saber sua opinião, letícia. Que de fato, assim, a gente se preocupa muito com esse aspecto ideológico e tal, eu acho que isso é minoritário. O professor hoje quer realmente uma gestão eficiente. Quando ele identifica que há esta gestão, coisa que infelizmente no Brasil são poucos os casos de estados que fazem esta gestão eficiente, o professor ele se aplica. Eu acredito nisso também, na hora que a gente tem uma boa diretoria dentro da escola que promove essas discussões, que fala sobre os alunos, que o professor se sente apoiado, porque eu percebo que ele está precisando, ele florece. Eu sempre pensava lá atrás, eu não acredito que a pessoa acorda e fala, eu vou dar minha pior aula. Não é assim, ele acorda com muita vontade de fazer transformação naqueles alunos, mas falta material de dático atualizado, falta recursos da infraestrutura, falta... Minhão de coisa, que ele não chega muito vulnerável muitas vezes. Saúde mesmo. Apoio para a saúde. Apoio para a saúde mental, falta conversa. Então, a gente está formando esse tanto de professores por ano, 200 mil, a gente precisava olhar para essas custas de pedagogia com mais clareza. E você falou um pouco... Se falasse de merecrocracia... A época era quase crividoso. Isso existe um pouco na educação também. Eu demorei um pouco para entender quando eu entrei nesse mundo, te confesso assim, porque certas palavras pareciam que elas eram proibidas enquanto gays. É. Mas a gente não tem que ter medo de falar, só que a gente tem que trazer os dados. A diário sempre trabalhou de forma muito técnica, comparando com países internacionais, trazendo para a realidade brasileira, trazendo os bons benchmarks aqui. A gente não pode se isentar de falar isso, também gerar uma consequência. A gente está conversando disso aquele dia. Não tomar uma estúdio, também tomar uma estúdio. Também tem consequências. Então, o que a gente precisa é ver, ter certeza disso, trazer os dados e adorar que você explica. É um ser humano que está ali atrás. Ele vai olhar e falar, não calma, parece que faz sentido. Então, a gente viu isso acontecer nos nossos custos, a gente viu a condicionação, primeiro vivenciando, foi super difícil. O primeiro mestre foi muito difícil, mas depois, a gente não dá conta da demanda hoje em dia, que eles perceberam o porquê a gente está fazendo aquilo. Leite, essa demanda veio mais dos professores ou da escola. E também, assim, uma escola pode contratar vocês, como é que é esse trabalho. A gente tem feito o mestre mais na escola pública, mas é escola os pausiculares também que queiram conversar com a gente, só realmente entrar em contato. Tem hora que a escola, tem hora que a própria secretaria, tem hora que se estimonados para os professores. Quando você está abrindo uma nova, um novo local, muitas vezes são os empresários que falam, não, eu queria muito preso o mestre do agro, acaba convencendo conversando com a secretaria, sempre uma aproximação, a sempre uma resistência, que é essa vida onde que vem, que faz, porque é espessoal para poder dar aula para mim aqui de alguma coisa. Mas, na hora que eles vem, o que a gente traz, os temas que eles têm que dar em sala de aula, facilita o link com a BNCC, você vai estar estudando essa aula, nessa idade, para essa criança, aproveita e confontes que não é a invenção da diolho, não é a invenção do palestrante. Inclusive, no mestre, a gente troço os melhores palestrantes doo, Brasil que sabe o mundo em agronegócio, porque são pessoas que não palestras fora, que cobram palestras absurdas, e tão doando esse tempo com generosidade para esses professores. E adaptando também a linguagem, porque muitas vezes, se você pega um técnico, lembrar, paísei, peia, você tem que traduzir um pouco para o professor, porque ele vai ter que traduzir para o aluno dele. E a gente consegue fazer isso. Então, realmente, chegar ao lado de lá precisa da nossa mão de algum jeito. Tem que ter essa troca. Um dado interessante, que eu acho que é importante, a gente também sempre refletir sobre isso. Existem... A que você não é terra arrasada no nosso setor público educacional, existem casos de enorme sucesso, pioto. Você pega, por exemplo, o centro Paula Solza, aqui do estado de São Paulo, e são as Etex e as Fatex, são quase 400 mil alunos, que um detalhe interessante, que as Etex e Fatex, elas estão sobre o guarda-chuva, da secretaria de ciência e tecnologia, e não de educação. Quando tenho pisa, a nota dos alunos, e a rede pública, dos alunos das Etex, são notas iguais a países super desenvolvidos, e são alunos da rede pública de ensino. E conversando com a professora Laura Laganak, enfim, tocou o centro Paula Solza durante muito tempo, para a Fallou Wilson, o nosso modelo aqui, é um modelo baseado em projetos, a educação baseada em projetos. O aluno é bótama ou na massa, vai executar projetos, e o professor, na verdade, ele é quase que um inductor de conhecimento, ele mostra como deve ser feito, mas quem executa é o aluno, e é um modelo que tem dado certo. Não sei se, quando no trabalho de vocês, vocês também estão de olho nisso, na metodologia ser aplicada, não só no material, mas o método pedagógico, a ser aplicada em sala de aula. Ele faz bastante diferença, ele vai trazer essa aprendizagem de forma mais rápida, mais interessante, e por projetos, é o que a gente estava falando no que é de futuro. A gente está falando de educação técnica profissional. Hoje eu passei a minha tarde, inclusive no cenário, vendo todo esse trabalho também, de excelência, inclusive da medida, eles acompanham esse aluno, ao longo da jornada deles, ali dentro e depois do hora que ele sai. Então, onde ele está empregado, se ele continua no mesmo, na mesma profissão ou não, depois ele chama esse aluno para uma nova formação. Olha, a gente precisa atualizar, porque a indústria está atualizando aqui, tem coisas novas que não estão nos seus esquíos aqui. Então, volta para cá que a gente vai te ajudar. Então, realmente, na educação básica, também temos, né? A gente tem o próprio Sobral, por exemplo, e que tem toda uma metodologia na área de afabetização, que sempre são das crianças afabetias. E uma temática também. Uma temática também. Então, existem modelos, a academia sabe como, sabe na teoria ali o que fazer. Sim. Acho que uma coisa que falta um pouco, primeiro é essa conexão com o mundo. A academia não pode ficar separada. A educação não pode ser um assunto que ninguém trata, que você tem palavras proibidas, ou que não, ele tem que ser uma responsabilidade de todos. Então, a gente já falou isso aqui um pouco. E a outra coisa é a governança, porque muitas vezes a gente vê coisas maravilhosa sendo discutidas, mas está bom. Da onde vem o orçamento? Claro. Como é que eu vou executar isso? Enquanto tempo, qual vai ser minha amostra? Existe uma série de coisas que eu acho que o setor produtivo, que o setor privado pode colaborar, porque ele tem essa dinâmica mais fácil. Lembrando que o Brasil não gasta pouco com educação. Muito pelo contrário, o Brasil é um dos países que mais gastam com educação, mas gasta mal, muito mal. Dentro, não há gestão, que falta gestão. Dentro desse assunto, foi uma das coisas que mais me impressionou. A diolho entrou muito fortemente na educação no plano nacional de educação. Então, a gente ajudou a construir a última lei. Ela dura 10 anos. E como que foi esse... Como é que a gente entrou nessa discussão? Tem a Konai, que é a conferência nacional da educação, passa por todos os municípios e secretarias, dos Estados e municípios, etc. E chegou um texto base que era o texto para a próxima lei. A gente fez aquela nuvem de palavras da Konai. Não aparecia professores. Pai, será uma fabricação? Pai, pai, pai. Ah, linguagem neutra, em ST vai... Exemos duas, mas a Ana escreva sobre esta... Sim, sim, ela leu toda. Não, era uma coisa muito maluca. Eu falava a gente, mas calma, educação está tão ruim. Vamos olhar o que crie a base. Não precisa construir uma casa e construir como é que faz para o chano. Claro. Vamos construir a base. O Brasil, ele não está na hora de pensar na perfumaria ainda. A gente tem que construir o chão. É de na marca ainda. Pois é. Aliás, muito pelo contrário. Muito pelo contrário. Então a gente falou não. A vez de reclamar, vamos sem cá com bons profissionais, fora que a gente trouxe 15 especialistas para a mesa e falou nós vamos discutir a educação com a seriedade. Fizemos isso aberto, trouxemos até a impreença. Olha o que a gente quiser. Está aqui no meio dessas discussões, vai estar. Mas a gente vai escrever a educação que precisa ser feito. E a gente fez o plano... As prioridades na nossa duplana da nossa notificação. Em um ano e meio, a gente sentou com mais de 150 parlamentares, inclusive com os presidentes das casas. A gente protocolou mais de 900 emendas e a gente conseguiu aprovar 70%. Então, agora. A principal que veio daí para mim foi governança. Ela surgiu logo no início. Porque a primeira pergunta que eu vi no ar e que eu abri esses números. Para isso a gente fabricou os números da educação, para onde está indo. Vamos entender cada processo de cada pedacinho do plano. E chamamos lá, contas abertas abrimos isso daí e falamos, não, calma aí. Está acontecendo. É muito gasto, não tem resultado de aprendizagem e quem é responsableizado. Aí ninguém tem de minha pergunta. Não, gente, calma. É gasto não comprei o que tinha cumprido. Ombra de impláduos, que que compra. Não, não é de se funcionar assim. Planos na nossa nossa notificação. Normalmente na educação não funciona muito assim, eu falei não, gente. Então nós vamos trabalhar nisso. Não vou trabalhar num negócio. A gente vai investir tempo, dinheiro. E se não tiver uma resposta. Claro. Então a gente trouxe muito essa história de governança. A gente sentou o contribunal de contas da União e falamos para eles. Como vocês analisam a educação? Na gente se encontra, a gente não tiver metas claras. Claro. A gente não consegue avaliar. Vamos melhorar a formação de professores. Isso fica extremamente vago. Então ele gastou ali. Agora não. Vamos colocar metas claras. Leticia, você vai num ponto. Você citou, por exemplo, a história das Etex. O Gabriel, que é o produtor do programa, está me dizendo que na cidade dele, ele é Rio Clara. Você foi a luna da Etec, né? Gabriel, tá bom. Um aluno da Etec. Desenando que os alunos de Rio Clara saem de escolas particulares para estudar na Etec. Tá manhio para esteja da Etec. Sim. A leticia citou o Senai. Eu fui aluno do Senai na impiracionais de Cicapes. Colas Senai o ar de Dina. Era impressionante a lógica de teoria e prática no oficina. Teoria na sala de aula, porque era o dia inteiro. Então, uma parte do dia, você tá na teoria e a toda dia, você tá na prática. Mas era decidido pela indústria. Era fiasp, quem cuidava daqui em última instância. Você também falando das Etex é a Secretaria de Cente e Tecnologia. Qual é o problema com a Secretaria da Educação para não ter essa infeciência? Porque o problema não são professores. O problema não é metor, se olhar por esse ponto de vista, o problema não são os alunos. Porque eu via na época quando era aluno do Senai. E era incrível. Eu tinha um colega lá que era exemplar no Senai. Era um pior aluno do ensino aluno, que ele ia fazer escola regular. Porque a época do Senai não era uma escola regular. Era só profissional. O mesmo aluno. Entrando que saia da escola mantida pela indústria. Que era o Senai. E era para a escola mantida pela Secretaria da Educação. E dava tudo errado. Eu estou dizendo isso porque vocês estão me trazendo aqui perspectivas muito positivas e muito factivas, palpáveis, e que a solução está nas nossas mãos. E eu tenho um exemplo de bons. Não que eu tenho algum problema com o sobrao. É que todo mundo fala de sobrao, mas sobrao está lá e não chega para cá. É uma coisa. Por que não ramifico isso daí? Então o qual é o problema com a Secretaria da Educação? Daqui do estado do lado, do norte, do nordeste, do supo? Porque parece que é da líquia que não está saindo a solução. Não é falta de professor, não é falta de bet, não é falta de aluno. Porque em outros lugares, os mesmos alunos, a gente vai falar dos livros já. Mas em outros lugares as coisas funcionam e não funcionam lá. Veja só, Piotr, eu tenho um fator decisivo nessa história. É texas e fatèx. Só for uma grande pressão do próprio mercado. O que eu mercado, as indústrias, as empresas, o variejo, o comércio, eles estão observando esse alunado que está saindo. A razão de existir de um centro paula soza é de fornecer mão de obra, qualificado e de maneira rápida, objetiva para o mercado. Então veja só esses olhos do mercado fazem todo o diferença. E me parece que essa secretaria de educação está um pouco distante disso. E aí quando você dá esse depoimento, de quando você chegou lá e escuta, mas quem é o dono desse assunto aqui dentro? Quem é cobrado por isso? Não há. Aqui em São Paulo hoje, hoje, o sobrigado é dizer isso. Tem que dizer isso, render essa homenagem. Eu tenho visto uma gestão muito mais inteligente, criar um ferramentas tecnológicas, digestão, para avaliar o professor lá na ponta, ser está dando resultado, se o coordenador está dando resultado, se o diretor está dando resultado. Está certo? Eles chamam de super BI. Em São Lauma sede de Dashboards, que eles analisam tempo real, a performance de todo esse corpo do sente. Então isso me parece fazer toda a diferença. A boa notícia é que isso entrou no plano. Então o tema de confiança agora tem. A cada dois anos, esse gestor tem que se explicar. Que era aquele plano cheio de lacração que passou por alteração? É. E no final, o último que durou dez anos também, quatro metas foram cumpridas parcialmente. Então agora? Oi? Quatro metas de quantas? 76. Agora a gente tem muito mais metas agora. É muito maior. 76. Agora é muito maior as metas de agora, só que é bem mais objetivo. Não virou só um plano de intenções, uma carta de intenções, entendeu? Ele tem um guia. É o plano perfeito, não? Tem um monte de Jesus de ajustes para fazer. Mas por exemplo, os sete pontos que a gente trouxe, né? Segurança não tinha. É, não tem uma que batemos muito sem segurança, ou a professora não dá contas da aula, nem o aluno. Então ele entrou a parte de governança educacional, então a cada dois anos esse gestor tem que se explicar o que ele fez, o que ele não fez. Então, já é um grande passo. Tem valorista... Deve haver valorista... Para a secretaria. Se explicar... Ou pro tribunal de contas. Pro tribunal de contas, para onde ele recebeu... E para o MEC, senão ele não recebe recursos, entendeu? Mas ele precisa se explicar. Tem que começar a medir. Tem que acompanhar os dados dele. Ele não pode falar... O dinheiro entrou aqui, eu não sei se criança freendeu ou não aprendeu. Inclusive, a gente tem até demandas, barretos, por exemplo, com a rede governança Brasil, abrindo todas as contas e fazendo, refazendo todas as metas de educação. Tipo, um material de governança é mesmo dentro do município. Então, é um avanço bastante grande, né? A gente... A ligação de também, para essa parte de graduação, pesquisa em sino técnico, estar integrado à demanda de trabalho. Então, hoje também tem isso no plano. Vai ter que ser medido à impregabilidade. O INEP vai ter que ver esse índice, criar esse índice, escatar, e, em desqueletinha ali, para poder medir esse aluno. Tem alguma função na sociedade, pós escola. Então, não é simplesmente abrir graduação da sua cabeça, porque é dar dinheiro. Então, eu vou abrir aqui, eu vou abrir ali. Não. Tem que ter uma função. A mercado tem que estar demandando aquilo. O aluno... Você vai acompanhar mais a trajetória dele. Você precisa combinar com os russos, né? Porque com tanta gente no cadastro único, ganhando bolsa, etc. Boça a família e bolsa isso e bolsa aquilo. Então, a vizio até se for. Mas não quer trabalhar, é de risco. Não quer trabalhar. Aí, é um outro. É outro broma. Eu tenho que fazer o intervalo de voto instante. Vamos falar um pouquinho sobre alguns dos tramas no estino de questões do agro negócio, que ainda tem no... na escola brasileira. A gente volta em dois minutos. Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando o que é em trabalho. Tem a liberdade de produzir, investir no seu próprio futuro. Sem ajuda do governo e sem atalhos. É a 5 Brasil avança. Com um agro negócio forte. A indústria vingorosa, começo de porta aberta. Isso é o tor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. Tem não tem medo de falar esse aerovido. É por isso que esse é o movimento real e visível a olho do. Esse é o país que oeste está ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assina oeste. Faça parte desse Brasil. Faça parte da oeste. No Brasil, a lei não vale para todos. É esse o país que você quer. A revisto é se recusa a aceitar essa realidade. Assine porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Achamos que todos os sistemas de organização política, baseados no coletivismo ou nas teorias e práticas socialistas, tem um histórico de fracasso tão discutivo que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade. Já de volta com a presidenta da Associação de Olho no material Escola, a letícia Jacinto aqui no Arella-O-S de hoje, letícia vou trazer uma conversa de bastidor que tivemos esses dois minutos, que nas reuniões do Conselto da Alegria, que nós temos aqui, que nós temos aqui, que nós temos aqui, dois minutos, que nas reuniões do Conselto da Alegria, havia que, em dúvidas, se achasse que não era necessário fazer participar dos exames internacionais de aproveitamento escolar isso? Na conagem, na conferência da Alegria, na confereção. Na confereção, não conselho. Nesse texto, trazia que a gente que... A valhações internacionais não eram para uma dera em São Brasil, a gente estava indo constantemente mal, porque não fazia parte do nosso território, porque não é a situação que entende o Brasil de forma diferente, então que a gente deveria parar de fazer. E aí, a Júlio trouxe isso de forma innegociável pro plano e conseguimos colocar. Então, não virou uma meta, mas tem uma estratégia que pizza e tins serão exames também utilizados para poder medir. Hoje, se compara com o mundo, hoje ficando cada vez mais descolado. Claro. Então, é muito interessante ver qual é o prisma que a gente tinha enxergado. Tem alguns dados que tem aqui que eu trouxe da nossa colocação. Mas assim, no matemática, por exemplo, não o CDE, a pizza, né, que foi que é feito pelos países do CDE, 69% dos países atingirem um nível de proficência em matemática. No Brasil, 69% dos alunos, é a média deles. No Brasil, 27. 27. 27. Então, 73. Três, praticamente, um quarto. A gente tem em matemática, em ciências, em língua português, a gente está entre os piores países. Então, é interessante a gente ver se comparar. Por que isso está acontecendo? Como isso funciona? E agora, em matéria de criatividade também, que é outra habilidade e o piso está hoje muito baseado em habilidades em competências que outra coisa que a nossa educação não trata. É o conteúdo pelo conteúdo, né? E também falando de conversa de bastidor, quer dizer, essa semana nós tivemos um consulhe estado áudio e educação, o pessoal que ela bora o enenio no Brasil. E eu falei, olha, o enenio está preparado para medir criatividade, que é uma habilidade que é o CDE, que o banco mundial, enfim, eles estão vendo como uma habilidade crucial para os jovens de hoje. E para a minha surpresa eles disseram não, isso não será medido pelo enenio. E nós não temos nenhuma intenção de fazer o enenio de alugar com pisa, porque o pisa não compreende o que é o brasileiro, não compreende, que são as nossas necessidades, que é a América Latina, exatamente isso que você viu lá. Eu falei, mas pera um pouquinho. É isso, desse descolamento do Brasil com o mundo. E com as experiências exitosas. E essa foi a resposta que me foi dada. E eu pensei, bom, o que nós temos para ensinar? Por pisa, quer dizer, qual a autoridade num país? Com 30% da população adulta, na Alfabeta Funcional, quer dizer, a gente não chegou a era de Contemberga ainda. O mundo falando de inteligência artificial, de computação quântica, e a gente, o nosso jovem, sabe, nem ler e escrever. Tá certo? Qual é a autoridade que nós temos para ensinar alguma coisa por pisa? Enfim, é triste. Não, queria só voltar na origem, né? No Rio de Janeiro, de olho no material escolar, para se falar como foi o diálogo com as escolas, com os professores, como que as editoras que elas fazem esse material de idade, como que elas receberam essas críticas e o que aconteceu? Elas daram como foi? A gente fez o mesmo processo. A diora nunca foi denunciativa. A gente sempre tentou construir pontos. Então, esse relacionamento que a gente foi criando. O que a gente faz com as editoras? A gente traz palestras, então, dos grandes, dos próprios centros de pesquisa, a gente aproxima eles levando eles para as feiras, mostrando para eles a realidade. Então, a gente, na agrichou, sempre recebe umas 10 pessoas de editora. Então, para rodar, para ver as crianças, para ver essa... O mundo real? O mundo real mesmo, né? E essa tecnologia empregada, tanto a gente ali trabalhando, as pessoas também felizes de estar nesse ambiente, conversam com o presidente de Tembrapa, trazem. Então, a gente faz muito isso, gravamos esses vídeos rodando o Brasil com as turas. E a gente sempre senta a mesa. Então, você já viu mudanças nos livros? Já vimos mudanças. Já vimos mudanças. Temcíveis ainda? Ah. Não é uma mudança 360, até porque... foi o que eu falei, existe um processo que elas têm que passar dentro dos editais do MEC, daquela... do grupo de avaliadores, do grupo de uma comissão técnica. E antes, a gente não tinha na lei. Agora, a gente tem na lei que materia de idade que os tem que ter fonte científica ser eferenciadas. Então, isso já traz uma diferença. Já traz uma obrigação. Já traz uma obrigação. Que ela pode justificar que ela mudou aquele livro, porque aquele livro, que ela informação, tem uma informação científica. Aqueles... Usavam antes não tinha isso. A ideia não está falando de uma mudança prática, meu. De uma mudança prática. E baseada numa necessidade que ela é imposto. Isso. Agora, então, no penen, o plano nacional de aducação, tem que materia de idade tem que ter fonte científica ser eferenciadas. Então, isso traz um diferencial grande. A editora tem isso como trumfo para poder procurar fazer. E aí, quem quer que seja o banco de avaliadores ou comissão técnica, que não quer que a dê-ri, também o que está dentro da lei. E o que pensa esse banco de avaliadores? Eles estão abertos a entender que eles estavam criando, por exemplo, alunos com preconceito ao agro-negócio, sem nenhuma base científica. A resistência vem desse grupo de avaliadores? A gente não consegue quantificar, o checar, o julgar isso dessa maneira. Primeiro, porque... essas pessoas também são selecionadas ali e de forma... que as editoras não podem saber quem está valendo, porque se não tem um interesse comercial ali. Mas a gente percebia que os livros aprovados eles vinham desse jeito. Então, tem todo um processo junto. Os próprios editais são coisas insanas de grandes, vejam as editoras assim, e agora falam um pouco da dor deles também, que a gente está próximo. E, enquanto eu tenho o Penel D, eles morrem de trabalhar. Eles rodam uma drugada. Então, eu fico pensando, como é que a gente pode ajudar também a de alguma maneira criar uma gestão melhor dentro disso daí para que eles tenham tempo para fazer pesquisas mais atualizadas, pesquisas mais profundas? Porque, senão, você tem que escrever um livro correndo. Se é da maneira como tem funcionado o processo, sabe? Fica difícil para a editora também. Ao mesmo tempo, é um programa interessante, porque eles chega esses livros em locais que, talvez aquele único livro que a criança tem. Barazou inteiro, recebe esses livros. Mas tem pesquisas que demonstram isso. Muitos lugares é o único livro que ela tem. É o único livro que tem em casa. Que tem em casa. É a única fonte de conhecimento escrito um livro, é esse livro. Que chega em vários locais, assim, mais diversos, todas as livros. Não, isso é a maioria. A maioria dos livros acessados pelos jogos e brasileiros são os materiais escolares. E dentro nesse material escolar que está sendo produzido agora ou que vinha sendo produzido antes, onde, aqui, você viu, digamos, as grandes distorções. Vamos lá. Vamos pegar um tema que é muito caro hoje. Vou contar só dois casos recentes. Quando teve o dia sem carne, você lembra que aconteceu, né? Os agricultores fizeram proteção em frontes agências do bradesco, o bradesco recô. Exatamente foi o bradesco, é, as cooperativas e tudo mais. Aí teve aqui a toda, teve Globo e nem sei está, mas teve Globo, que não tomam o leite. O dia sem lipe que leite não era mais necessário para todo mundo. Meu Deus. Depois de sei lá quantos mil anos a humanidade chegou a conclusão que leite não é necessário. Bom, ove também uma reação, mas eu tive um trabalho enorme. Ou seja, eu tinha um debate sobre isso. Eu tenho, por exemplo, indígenas versus o agro-negócio. Meio ambiente versus o agro-negócio. Direitos trabalhistas versus o agro-negócio. Onde é que está onde digamos as grandes distorções que você percebeu do material e que já digamos alguma perfeiçoamento para se explicar exatamente o que está acontecendo? As editoras privadas ela tem uma velocidade mais rápida de mudança. Então, na hora que eu falo que tem, você percebe a mudança, elas mudam de um ano para o outro, e a gente percebe que ele é o material. No caso do Penelideno, ele fica mais tempo na escola. Então, é mais difícil essa modificação. Mas mesmo assim, essas pessoas que a gente recebe, falam que elas não conseguem mais escrever da maneira como escreviam. Porque elas viram, as prezenciaram, as partes separam. Então, você percebe uma melhora na escrita, mesmo que gradual. E os temas são diversos, aqueles estão a própria pecuária. Quanto de água necessária para produzir um boi e aí é contabilizado a água da chuva? Então, como é que você vai fazer? Não chove, não, porque... Problema do uso da água, até são coisas que não faz muito sentido, porque quem quer uma, um rio limpo preservado, um solo que não tem erosão, é o agricultor. Claro. Porque, na verdade, aquilo lá, é o patrimônio dele. Você não tiver aquele livro produzido que vem. Então, são coisas que realmente faltam serás. Mas tem isso de forma recorrente, defensivos que eu contei. Da parte indígena tem muito na importuguesa, então textos antigos e pouco discutidos. Eu não vi nada sobre legislação ambiental. Eu digo código florestal, a gente não vê essa parte que o Brasil tem. O produtor rural precisa preservar, por exemplo, não aparece nenhum de precisar. 20% no estado de São Paulo, até 80% da Amazônia. Ele faz isso com o próprio dinheiro. Então, ele é o maior preservador do Brasil. Sim. Sim, então, mas por que isso não está sendo contado? A gente achou que, bem no início, nesse caminhar, foi falta de informação. Agora, a informação está aí. Agora tem agrotéca, agora tem como fazer mestre, agora tem que vencer na prática que a gente não para de receber aluno. É o tempo todo, ou antes de estar na expointe, três mil alunos na agrichou e todas as semanas têm feira. Tem feira, ou tem fazendas, ou tem industrias que estão abrindo suas portas. Tem um monte de cooperativa que faz programas recorrente, de formação de professores também, e dovivenciando. Então, acaba tendendo a comunidade inteira, então, fala cada quinhent de dias. A comunidade de capitalitista, que vocês acertam. É de popular também, mas menos. A gente sempre acessa a secretaria do município, do estado, e a gente inicia esses trabalhos. Mas tem algumas particulares que nos procuram, não queremos fazer, recebemos escolas de São Paulo, também em Ribeirão, que foi super interessante, passaram três dias lá, e aí, para eles, é bem diferente, porque estão bem no meio urbano, e aí chegam lá. Então, existem esses temas que a gente tem que comunicar melhor, a gente tem que colocar, mas a gente também tem que ter um olhar atento para receber esse aluno, para estar mais próximo da educação. A educação deveria estar na pauta principal de todos os conselhos. E, uma verdade, em sergulho, isso é letícia. Esse tipo de emersão, eu acho que até uma atividade cultural, tá? A gente acha que cultura é só teatro, cinema, são coisas fabulosas. No amplião conceito de cultura. Mas cultura, isso é cultura. Claro. Isso é cultura, quer dizer, você entender este Brasil que dá certo, o campo, os produtores, a imbrapa, isso é repertório cultural. Eu acho isso fabuloso. Lenga. Você está falando bastante sobre educação. O foco de olho no material escolar, ele saiu um pouco do agro assim, claro, ele continuou no agro, mas agora ele já vai também para a educação como um todo, estou percebendo. Com certeza. Na verdade, sempre foi a educação, nosso propósito, né? Só que a gente ia começar por um ponto, ainda para começar por todos. Então foi o material idático. E aí a gente falava que tinha que trazer ciência. E para trazer ciência eu tinha que ter cada deus cientistas para poder embasar. Então não era qualquer assunto que poderia estar a mesa. E o agro negócio a gente tinha essa proximidade para entrar em contato, a gente conhecia. Então foi mais fácil trazer os dados, inclusive instituições de pesquisa que são respeitadas internacionalmente. Então o Brasil está muito afrente disso. A gente iniciou por aí. Então, hoje esses programas, são super consolidados. Tem demanda ou anitero, já tem programação, orçamento, o negócio roda brilhante, e a gente só não consegue entender o demanda que tem. Mas eles só adam perfeitamente. Mas a gente tem uma área de educação muito grande na diolho hoje. E com o ad evento da... Faz um ano e meio, dois anos agora, né? Quando a gente inicia o trabalho do PNE, veio muita gente de educação para dentro, porque não adiantava cuidar só de material idático. Tinha professor no meio do caminho, tinha toda a parte das leis educacionais, todo mundo, e essa... Essa lei é respenhar em todo mundo que debaixo, né? E a gente precisava olhar isso de maneira muito responsável e técnica. Foi o que a gente fez. Então hoje a gente abriu muitas portas, eu também estou no conselho de educação da FESP, sou considero de um colegio, e debate também isso constantemente na mídia. A gente foi ampliando dentro do nosso propósito da sociedade civil entender de educação. A mídia é resistente ao que vocês estão trazendo do ponto de vista de mudar esse conceito do agro-legócio, do que se explica hoje, do que se conta nos livros escolares, ou vi mais resistência a menos agora, como é que foi essa o entendimento da mídia? Quando a gente trouxe a pesquisa da FIA, né, da USP, a Nação Institutora de Ministração da USP, a mídia se interessou, porque era uma pesquisa de uma gente da importante. Passa ter uma referência. Passa ter uma referência. E agora a gente está renovando essa pesquisa com o NESP, vai ficar pronto agora final do ano. A gente deve anunciar no começo do ano que vem. Então em um evento e tudo. Então a gente vai trazer, vamos ver o que que modificou, quem que modificou, como é que a gente tem chamadas as editoras para junto também. Nós estamos analisando o material de vocês, a gente queria que vocês viciam a metodologia, trabalhar sem conosco, porque isso vai ser feito. E agora também a gente tem uma lei. Então a gente quer ajudá-los a colocar isso daí. Quanto mais rápido de conseguir fazer esse processo, teve uma editora que falou para mim. Ah, mas então quando isso acaba, acaba a sua seção. Falei, quando isso acaba, eu estou no maior alegria do mundo, porque tem tanto assunto para poder cuidar da educação, que tipo pela moja de 2 menos 1 check, né? Sim. Tipo, porque é um trabalho voluntário, de 15 horas por dia, mas ele é voluntário. E a de olho ela tem uma governança absurd da uma associação extremamente sólida, a atiratoria, conselho, são todos voluntários. Quanto associadas? Ah, nós estamos em 400, mes ou menos. E isso é em pessoas jurídicas e o resto de pessoas físicas. Mas a gente trabalha de uma forma coordenada como uma empresa qualquer. Em uns todos os semanas, conselhos, conselhos fiscal, somos auditados desde primeiro ano, é um case que eu falo que algum dia eu ainda vou escrever sobre essa gestão, porque ela é desafiadora, mas ao mesmo tempo, ela é apaixonante. Por que quem está ali? Porque tem vontade de fazer diferença, tem um propósito, sabe? Então eu tenho muito carinho com esses associados, porque eles são os que multiplicam todos esses acessos. E a aula de cidadania? É a aula de cidadania. É trabalhar para o coletivo, que acho que são raras as pessoas hoje em dia, né? É interação de que vem de uma iniciativa privada. Eu me lembro de uma frase do Fernando Henrique Cadoso. Olha, o que você tinha no problema do Brasil, é que apareciam um milhão na área que achava que tinha a problema da educação, faziam uma escola perfeita. Não é tão difícil. Você havia quantas pessoas. E você precisa de soluções coletivas que chegue no ensino público, que é único que está ramificado no país inteiro. Está esprarrado no ensino inteiro. É exatamente o que você está entregando, né? Isso, nada entra na dióriu e predecia de escutido que não foi replicado. Então a gente fala, isso tem que ser multiplicado. Como tem coisas que a gente demora a vez para poder soltar algum curso, porque a gente tem que replicar. Lá na eleção dos prefeitos, só alguns prefeitos entraram em contato com a gente, e tira isso que eu falo de educação e o que eu faço de educação, qual é a minha obrigação, porque muitas vezes ele não entendi a doutora de salpautos e prefeitos novos. E aí a gente produzir um material e surge uma ideia. A gente tem certeza que mais prefeitos também vão querer esse material. E mais do que isso, eu tenho cada um localzinho desse país, eu tenho um setor produtivo que poderia estar conversando com a sua comunidade. Então a gente montou educa o município. A gente já treinou quase 500, 500 porta a vozes. Eles têm todo o material na mão. Como conversar que prefeitos? Os números daquela cidade, a gente tem que olhar educa. Então você vê a foto daquela cidade, como é que estão os salários, como é que estão as notas do estudante. Então como que essa pessoa vai ajudar a prefeitura a melhorar o ensino? Primeiro, abriram suas portas. Olha, vem, vamos visitar, vamos fazer, a gente ajuda aqui, te ajuda ali. Segundo, eu, como um voluntário, quero entrar no conselho de educação. Porque tem que ser montado também com os pais, com essa participação. Então eu também gostaria de entrar para poder estar ali. E a gente dá todos esses treinamentos. Semanaulta, meio contestreinamento, exporta vozes tanto para fazer palestras, quanto para educa município. Então essa forma, o gânica é muito... Já ultrapassou a quantidade de associados nossos, entendeu? Essa forma, o gânica da Diore fazer, é para que as boas ações e consistentes que eles têm, todo o material, consigam chegar naquela cidade que ninguém conseguia atingir. E as pessoas exaderem. É isso que é importante. A gente nota isso. As professores têm aderido, realmente. Quando eles vêm que alguma coisa que vai melhorar a educação, que vai torná-los mais admiráveis, esperantes, os alunos, entendeu, eles aderem. Então eu fazia um rap de intervalo último, intervalo anti-vota pro bloco final, que é bem curtinho aqui no Arinossi de hoje. O país vai para a frente quando quem trabalha... Tem a liberdade de produzir, investir, no seu próprio futuro. Sem ajuda do governo e sem atar. O que é isso que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai para a frente quando quem trabalha... Tem a liberdade de produzir, investir no seu próprio futuro. Sem ajuda do governo e sem atalhos. É a 5 Brasil avança. Com um agro negócio forte. A indústria vingorosa começa de porta aberta. E o sator de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. E não tem medo de falar esse aerovido. É por isso que esse é um movimento real e visível ao olho do. Esse é o país que o é cheitado, Dana, construir. Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assina o éste. Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. Leia na nova edição da Revista Oeste, o Cerco Amendonsa. Christian Costa revela as investidas contra o trabalho de André Mendonsa, ministro do STF, que conduza as investigações sobre o roubo no INSS e sobre as fraudes do Banco Master. Os casos envolvem figuras chave do poder, como Lulinha, Filho de Luna e os ministros Alexandre de Morais e Dia Stofoli. Ao costumones ironiza Lula, ao retratá-lo como o São Jorge de Bordel, é o santo que não vê os escândalos da própria casa, e que em vez de um dragão enfrenta a capivara de Lulinha. Ada oberto pioto, comenta a importância dos debates presidenciais já no primeiro turno, depois da ausência de Flávio e Lula no debate da Bande. Informação e análise para acompanhar as eleições mais importantes do Brasil. Assine já a Revista Oeste. Saiba mais em revistoest.com.com.acine ou pelo WhatsApp, 119141980. Já de volta com as presidentes da Associação de Oren no material escolar, a letícia já sinto, se eu tenho dois minutos, mas eu preciso trazer uma pergunta à nossa audência. Aqui, como a Diolho, como você carinhosamente chama a Associação, está mais aberta, inclusive para discutir a educação como um todo, o meu marcos faz a seguinte pergunta. A letícia para o gente diz, será que o Brasil pode evoluir para o desejável e o Rome-Sculin? Ele amplia um pouco o debate aqui, e ele é de cachias do sur. A Diolho não trouxe esse tema no plano nacional de educação, porque, aquilo que a gente falou hoje, precisa evoluir em muitas coisas da base. Mas a gente defende a liberdade de cada um, acho que os pais tem uma participação muito grande na vida dos filhos, e isso deveria ser regulado de forma que eles tenham segurança jurídica para fazê-lo. O que acontece é que está num lindo, só que não foi trazido o problema nacional de educação, exatamente por essa quantidade de pontos que eram estruturantes para poder colocar a educação no trilho. A prioritario foi exatamente um olho do pai da mãe mais próximo da criança durante a pandemia. Podemos chamar de um parte-time jovem de Rome-Sculin. E aí os pais perceberam que eles precisavam entrar mais direto na educação dos filhos. Foi ter sido despertar, né? Porque ali se eu via aula, nem que você não participava. Não participava antes. Você via material, você via uma tarefa. Só que ali se eu via todas as proposições de aula, o que estava sendo pedido, não? Então, realmente isso aproximou muitos pais que muitas vezes não estavam de olho naquela linha, o que o meu filho está aprendendo. Então, onde viram certas perguntas dos filhos para casa? Era da escola. Letícia, muito obrigado pela gente lhesa de te atender aqui no Arendo S. Uma vez mais boa noite. Muito obrigada, obrigada branca, obrigada piolta, obrigada o Ilhão. Foi um prazer, daqui a um vocês. Isso, obrigado pela gente lhesa Ana. Espera, pera, pera. Falamos da Ana na matéria, justamente sobre educação branca. Vocês que nos acompanharam aqui no Arendo S. de hoje, boa noite e até a próxima quinta-feira.