---
video_title: "'TARIFAÇO': Brasil adota reciprocidade contra EUA para 'mostrar força', diz Lula"
video_id: NlDQNewJJp8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NlDQNewJJp8
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
O governo Lula abriu processo de reciprocidade contra as tarifas aplicadas pelos Estados Unidos ao Brasil. Ministério das Relações Exteriores vai notificar o governo do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e pedir a abertura de consultas diplomáticas. A medida, segundo Lula, busca reduzir ou cancelar os efeitos das tarifas e de eventuais contramedidas previstas na lei da reciprocidade econômica. O ministro da Fazenda, Dário Durigan, disse em coletiva de imprensa hoje que o governo está comprometido em ouvir as demandas dos setores antes de colocar em prática a reciprocidade. O processo de reciprocidade num país que é sério e que quer ouvir quem é afetado pela reciprocidade, ele demanda oitiva de eventuais interessados e eventuais impactados por uma medida de reciprocidade que pode vir ou não a ser adotada no futuro. Então, como a gente

percebe que o mundo hoje anda muito fechado para esse tipo de participação, a o primeiro impacto do do processo de reciprocidade é a gente poder colher, em especial do empresariado brasileiro, mas também do empresariado exterior, quais seriam os impactos e as preocupações que eles têm com eventuais medidas de reciprocidade. Isso lembrando que essa essa lei de reciprocidade foi aprovada por unanimidade no Congresso e a gente tem sempre muita cautela e muita responsabilidade para manejá-lo. >> Em entrevista a um podcast, Lula propôs a implementação imediata da reciprocidade contra as tarifas dos Estados Unidos. >> Nós ontem entramos com a lei da reciprocidade >> pra gente mostrar que a gente também não é, sabe, eh, pouca coisa. É o presidente, >> nós nos respeitamos.

>> O que eles querem a gente quer também, né? >> Isso. Mas eu tô muito tranquilo. Pode ficar certo. É que eu tô muito tranquilo, sabendo o que pode acontecer e tô preparado para debater a defesa do Brasil em qualquer lugar do planeta Terra.

>> Em julho, os Estados Unidos anunciaram tarifa de 25% sobre produtos brasileiros depois de acrescida de mais 12,5%. Com isso, alguns produtos podem ter taxação de até 37,5%. A abertura do processo de reciprocidade não significa aplicação imediata de novas medidas. O procedimento ainda passa por diferentes etapas antes de uma eventual decisão. Pela legislação, o Brasil pode adotar medidas equivalentes às impostas por outro país, inclusive na área comercial, econômica, diplomática e de vistos. Ainda na entrevista, Lula

disse que não gosta do secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, e atribuiu a ele a responsabilidade pelas tarifas. >> Ele sabe que eu não gosto das pessoas que estão fazendo isso. >> Ah, tá. >> Porque eu já falei para ele que o secretário de Estado dele não gosta do Brasil e não gosta da América Latina. >> Já falei para ele, >> você já deu, já deu esse toque, >> falei só falta ele acreditar, né?

Acreditar e fazer. Eu tive numa reunião com o Trump, com quatro pessoas. Quando terminou a reunião, eu falei pro pessoal: "Sabe, o Trump é o melhor de todos eles. >> É o que conversa mais seriamente comigo. >> Ana, me ajuda a entender. Primeiro a

gente escutou ali o Dário Durgan dizendo o seguinte, que tá comprometido Ana interpelada nas ruas nos estados aí. >> Sim, sim. tá comprometido em ouvir todos os setores. Ou seja, ele diz que o governo não ouviu até agora ninguém. Então agora o Lula na sequência fala o seguinte, que vai aplicar imediatamente aí essa reciprocidade, mas não ia ouvir antes.

>> Ah, Daniel, não me faça pergunta difícil, Daniel. [limpando a garganta] Vamos lá. Vamos pegar a tal da reciprocidade. O de leste oeste, nós fizemos um programa inteiro sobre a sessão 301. Se eu não me engano, foi dia, acho que foi o programa do dia 17 de julho.

Eh, explicamos direitinho a sessão 301, as tarifas, mas trouxemos detalhes do documento, do relatório, eh, que foi feito após quase um ano de investigação da do Brasil dentro da sessão 301. E aí tem um pedacinho ali pequeno, viu, Daniel? O relatório é imenso e nós fizemos essa cobertura que fala da tal reciprocidade que o Lula fala. E esse eh esse trecho fala o seguinte, eh menciona o acesso americano ao mercado de etanol e ali diz que o Brasil deixou de aplicar o tratamento tarifário anteriormente equilibrado ao etanol dos Estados Unidos, ou seja, a tal da reciprocidade, Lula e não concedeu reciprocidade às tarifas preferenciais dos Estados Unidos para o etanol do Brasil. Brasil. E aí eles colocam ali,

Daniel, que como resultado, o Brasil mantém um acesso significativo ao mercado americano de etanol. Mas as importações de etanol dos Estados Unidos pelo Brasil registraram queda geral desde que o país estabeleceu a tarifa sobre o produto. E aí vem os números, porque aí é chato, né, discutir número com Lula, essa coisa de realidade é um problema pro Lula. >> [roncando] >> Em 2025, o a sessão, o relatório da sessão 301 mostra as exportações de etanol dos Estados Unidos para o Brasil totalizaram 96 milhões de dólares, uma redução de 87% em relação ao pico registrado em 2018, que foi de 761 milhões de dólares. Então, é engraçado o Lula abrir a boca para falar de reciprocidade quando ele sequer presta atenção no que mostrou a falta de reciprocidade no relatório da 301. E por

falar no relatório da sessão 301, aí eu vou pegar o senor Durigan, porque ele disse que o mundo anda muito fechado e que eles precisam conversar com os produtores porque está muito difícil para conversar, para chegar, né, a um denominador. Pois bem, eh, senhor Durrian e Senr. Lula. Na sessão aberta da 301, realizada no dia 6 de julho desse ano, o governo brasileiro não mandou representantes. O senador Flávio Bolsonaro estava lá como senador da República. Outros

comerciantes e organizações de comerciantes eh no Brasil pediram para fazer parte da sessão pública, mas o governo brasileiro não mandou ninguém. Senor Digan, então dizer que o mundo anda fechado é uma é uma falta de honestidade tremenda. Eh, outra coisa, Daniel, sobre as tarifas da China, o Lula não fala nada, né? A a China impôs tarifas pesadas ao Brasil recentemente e o Lula não abriu a boca, nem o Durigan. E para finalizar, o Lula dizendo que o Marco Rúbio não gosta do Brasil e por isso aplicou a as tarifas de maneira, né, pesada. Bom, o Marco Rúbio, então não

gosta de 60 países. E aí vem a absoluta o absoluta falta de conhecimento do que está acontecendo no governo americano ou entre o governo americano e o governo brasileiro, Daniel. Porque os dois encarregados das tarifas nos Estados Unidos, e esse programa tarifário não é exclusividade do Brasil, é um programa de muitos países, a gente sempre fala aqui, a Alemanha foi veio conversar, o Japão, todos vieram conversar com os Estados Unidos, chegaram algum denominador. Esse é um programa do Jameson Greer e do Departamento de Tesouro, sobretário de Tesouro, o Scott Bessent. Não tem nada a ver, nada, nada a ver com Marco Rúbio. A

rusga do Lula com o Marco Rúbio é porque ele é descendente de cubano e o Lula sabe que o cerco está fechando pra ditadura amiga do Lula lá em Cuba. >> Já saiu na grande mídia. São mais de R$ 10 milhões deais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 que

estava lá parado e era 1. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um QR code na tela. Acesse agora.

>> Diga, Piot. Ah, eu só vou a dois pontos rapidamente. Eh, vai ouvir os setores e só agora, segundo Dário Durigan, né? Só agora. Bom, eu já vou antecipar então o que o ministro vai ouvir.

Não retaliem os Estados Unidos, não devolvam na mesma moeda e sentem-se para negociar de verdade. Afastem o cenário eleitoral e defendam o interesse brasileiro. Só não o interesse do Lula. É isso que eles vão ouvir dos empresários. É o que eu tô ouvindo desde o primeiro momento. É só isso. Aliás, os

empresários estão desesperados que o Lula aplique essa medida de retaliação, porque isso só vai piorar o ambiente. E vou dizer uma outra coisa, as cidades onde tem empresas que foram afetadas por esse pelo tarifaço entendem o seguinte: o Lula foi criar problema com o presidente Trump e tirou o nosso emprego. É esse o entendimento do trabalhador, porque antes você não tinha nenhum problema, foi criar um problema, criou um problema pro Brasil. Ah, tanto é que nas pesquisas de opinião, tô falando de tracks internos agora, sobretudo feitos pela Faria Lima, por bancos e tudo mais, há uma pergunta sobre isso e já não tem efeito positivo nenhum pro Lula essa história de soberania, tariflável, essas coisas. Nada disso pegou esse assunto. Eu tava dizendo isso

lá atrás, que não tinha mais margem, porque é um assunto cansado, que já tá trazendo problema só pro Brasil. E se os brasileiros estão reclamando da atuação do governo Lula. Tanto que o governo Lula agora tá tentando criar um fato novo com essa história. As pesquisas estão mostrando que ele tá errado. Red >> Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste

atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. vestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios [música] de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.