---
video_title: "FLÁVIO X LULA: '01' e petista aparecem empatados em eventual 2º turno, aponta pesquisa"
video_id: WfcPSYVI-YE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WfcPSYVI-YE
video_date: 2026-08-04T00:37:04+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Vamos falar de pesquisas porque o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro aparecem empate técnico numa eventual disputa de segundo turno pela presidência da República. Segundo a pesquisa VTG Nexus divulgada nesta segunda-feira. Lula registra 46% das intenções de voto, enquanto Flávio soma 45%. Brancos e nulos representam 8% e 2% dos entrevistados não souberam responder. A diferença de um ponto percentual está dentro da margem de erro do levantamento. Ivanildo tinha algumas

informações que me pareceu ser vinculadas com esta questão da pesquisa. Gostaria de que você nos ampliasse. >> Sim. Principal delas é que a gente tá vendo uma queda entre os beneficiários do Bolsa Família nas intenções de voto do Lula. Isso pode parecer estranho, mas quando a gente analisa a economia e quando a gente vê onde a inflação tá pesando mais, que é justamente nos alimentos e nos serviços, faz bastante sentido. As pessoas estão

acordando, as pessoas estão associando a dificuldade econômica que elas estão enfrentando ao Lula. Eu acho essa pesquisa terrível pro Lula, principalmente quando a gente compara com 2022. O BTG também rodava pesquisa em 2022. E a essa altura, em agosto, o Lula tinha 15 pontos de vantagem no segundo turno. Agora tem um.

>> E esse um eu não sei, e aqui conto com a ajuda de vocês, mas eu não sei se já reflite a fala da Michele em apoio com Flávio Bolsonaro. Eh, não reflite com certeza o impacto da abertura do inquérito do Lulinha. não reflete ainda com certeza essa acusação na investigação da Polícia Federal por ter tentado evitar investigação. Então, me parece que se não atrapalhar a própria campanha do Flávio Bolsonaro, dá a sensação de que está de novo no pário, João. >> Pois é, tudo indica dois dois polos bem bem claros, né? o Lula e o e o Flávio

alternando tudo. Todo o cenário indica que haverá um segundo turno. A tendência de que ambos passem para o segundo turno bem perto. E a aí naturalmente se espera que o o Caiado e o Zema apoiem o Flávio Bolsonaro e provavelmente tendam a ser ministros do Flávio, né? A tendência é essa, é o que normalmente ocorre, ou ainda terem algum cargo ali ou os partidos deles terem ministérios, enfim, é o que a política é o que a gente aguarda. E o Flávio ele tem buscado

esses novos votos, porque todas as pesquisas dão a entender que o Lula bateu ali no seu teto, né, que já um um grande uma má vontade com razão com o Lula, com o lulismo, né, com essa ideia de país, né, de estado gigantesco, de benefícios sociais, é uma um grande esgarçamento do tema. Então o Lula tá ali ao que tudo indica, no seu teto e o Flávio fazendo diversos acenos, buscando esses novos votos, né, que seriam onde ele tem mais rejeição nas mulheres. Aí ele sinaliza todo instante encampando toda a tralha feminista. Eu enxergo como tralha feminista, mas é o que ele tá fazendo. Leio pra mulher, né? Celular,

internet, já café na cama, né? Os homens vão ter que levar café na cama. Aqueles que tem mulher vão ter que levar café na cama e a nova lei. Então ele tá sinalizando nesse sentido. Quando eu acho que ele deveria a sua campanha que vem sendo muito criticada a campanha do Flávio, não só por mim, por muitos apoiadores bem próximos do Flávio, tem criticado muito a campanha. Até no

discurso do Milei, a gente até comentou aqui no dia que o Milei parecia que tava mais na campanha do que o próprio Flávio ali, pela energia, pela forma com que ele conduz. Vídeo essa entrevista. Eu me lei tá na campanha mais que muita gente do do Flávio. Então enxergo que a campanha do Flávio terá que focar mais, principalmente na questão do empreendedorismo. Vamos lembrar a eleição do Pablo Marçal aqui que ele participou do Pablo Marçal, Pablo Marcel Boulos e Ricardo Nunes.

>> O Pablo Marçal abraçou esse discurso, empreendedorismo, chega de CLT, né? Mostrou a CLT lá pro pro bolos. Isso colou bastante, né? Porque o jovem ele é empreendedor, ele é sonhador, ele é visionário. Então acho que ele tem que focar muito nisso e no preço das coisas e no supermercado. Ele chegou a fazer um

único vídeo, ó, fazendo compras aqui. Acho que essa linguagem mercado, mercado tudo cara, empreendedorismo tem muito mais potencial de voto do que ficar falando que vai proteger a mulher a todo instante, porque a mulher de direita conservadora não não cola esse assunto. E para aquelas que já não gostam dele, já entendem o bolsonarismo como genocío e dante vacino, esses papos furado todo, não vai ser conquistada porque ele falou: "Vou dar internet e celular pra mulher". >> Cinho disse: "Segr, me explique porque eu não entendo bem o espanhol, o que significa ladrão?" >> [risadas] >> Cezinho, é quando uma pessoa não gosta de trabalhar ou é ciente que não tem capacidade para produzir, então espera que o outro produza e pega o dinheiro.

De alguma forma é um socialista, porque o socialista pega de quem tem para dar para quem não tem, mesmo que não queira ter, mesmo que não queira se esforçar. Então, poderíamos dizer que o ladrão é um tipo de estagiário de socialista. Vamos tomar desse jeito. Luís Artur, aguardo ansioso os teus comentários. >> Vamos lá, Segr. Então, a pesquisa do BTG

diz que Lula e Flávio estão empatados, faltando exatamente meses pro primeiro turno, que vai ser dia 4 de outubro, certo? Muito bem. Qual a tendência daqui paraa frente? É a avaliação do governo Lula. Melhorar ou piorar? Na minha

opinião, piorar. Por quê? Como já foi citado aqui, inflação de alimentos não para de subir. A cada dia que as pessoas vão no mercado, elas percebem que elas compram do que compravam na semana anterior. E obviamente que isso bate na popularidade do Lula.

insegurança pública. A cada novo dado ruim, a cada novo assalto, todo mundo acredita ao fracasso da política de segurança pública do governo Lula piora no Brasil inteiro. Então só tende a piorar, infelizmente. Os escândalos INSS, Banco Master envolvendo Lulinha, Jaques Wagner, todo entorno de Lula, esses escândalos tendem a quê? A gerar notícias ruins até o dia 4 de outubro.

Portanto, mais notícias negativas que vão minar a popularidade do governo Lula. E a campanha vai começar para valer agora e vai ser um bombardeio eleitoral contra o Lula. Por quê? Porque você vai ter várias candidaturas de centro direita e praticamente o Lula sozinho na esquerda. Então, todo mundo bombardeando o Lula. Obviamente que a

tendência é aqui essa imagem ir piorando. Então, Segré, não vai me surpreender se até o primeiro turno o Flávio inclusive ultrapassar o Lula já no primeiro turno, mesmo que ele possa dividir alguns votos com esses outros candidatos, não vai me surpreender se já no primeiro turno o Flávio estiver à frente. E se não estiver, automaticamente no segundo, com o apoio desses outros candidatos, ele vai ultrapassar. Agora, o que que o Lula pode tentar fazer? Na verdade, pouca coisa. Porque o que ele tinha de

instrumento, ele já implementou. Tudo que ele podia tornar de artificial economia, ele já tentou. Desde a questão da isenção de imposto de renda até R$ 5.000. O vale gás, vale luz, é crédito para cá, crédito paraá, tudo que ele pôde turbinar a economia, ele já turbinou. Na prática, alguém percebeu

que melhorou a vida? Não. Então, lamento informar, Segre. Lamento informar, claro, pro governo Lula. A tendência é piorar a imagem do governo e isso se refletir nos votos de Lula, tanto no primeiro quanto no segundo turno.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis

engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também [música] participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas [música] comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.