---
video_title: "FARSA DO 'GOLPE': Moraes decide nesta semana se mantém prisão domiciliar de Bolsonaro"
video_id: IpzNI1cljRY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IpzNI1cljRY
video_date: 2026-06-30T00:22:14+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O ministro Alexandre de Moraes deve decidir nesta semana se mantém ou não a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. O prazo de 90 dias da medida terminou na última quinta-feira. A defesa de Bolsonaro vai se reunir com Moraes para apresentar novos relatórios médicos e reforçar o pedido de manutenção da domiciliar. Os advogados afirmam que o ex-presidente continua precisando de acompanhamento médico especializado. A decisão de Moraes também deverá levar em conta apuração sobre a pistola registrada em nome de Bolsonaro apreendida durante uma blitz em Brasília. A procuradoria geral da

República defendeu a conclusão do inquérito antes de avaliar se houve descumprimento das regras da prisão domiciliar. A defesa afirma que a arma estava em condições de disparo, estava sem condições de disparo, melhor dizendo, e que não houve descumprimento das determinações impostas pelo ministro Alexandre de Moraes. Adalberto Pioto, muito boa noite, seja bem-vindo. Mais uma semana começando. Brasil passou mais uma fase.

>> Não é? Foi sufoco ali nos 45 do segundo tempo, mas ultrapassamos, passamos do Japão, agora estamos nas oitavas de final. É isso, >> exatamente. >> Então, seguimos na torcida. Agora vamos ao noticiário político Pioto. Esse prazo

então do ministro Alexandre de Moraes que venceu na última quinta-feira agora é curioso porque o ministro Moraes ele gosta de decidir rapidamente, inclusive às vezes ele até antecipa decisões. Nesse caso, parece que ele tá sem muita pressa em relação aí à prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Deve receber inclusive amanhã os advogados do ex-presidente para conversar, para receber documentações e relatórios médicos em relação à condição de saúde do ex-presidente. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Augusto

Caute, Ana, todos que nos acompanham. Eh, essa demora em decidir gera obviamente uma insegurança ainda maior em quem pode ou não ter o benefício. E nós estamos falando de um ex-presidente da República que por todas as razões, mas apenas por ser cidadão, deveria ter, obviamente essa decisão rapidamente sendo proferida pelo ministro. As condições são todas apresentadas. Eh, é um caso de conhecimento público, os advogados já se manifestaram. a questão

a questão da arma, por exemplo, não havia nenhuma proibição de existir e mesmo que houvesse a arma não disparava, tanto que ela estava sendo levada pra manutenção. Então, e outra, trata-se de um exoficial, sim, das Forças Armadas, no caso um ex-capitão do exército brasileiro. E eles têm arma, sim. Mas não havia proibição na decisão do Alexandre Moraes quando da concessão da prisão domiciliar de que não poderia ter arma dentro da casa. Ah, mas isso tá consignado em algum lugar? Não tá

conseguindo nada em nada. Processo tem que tá escrito. Se não tá escrito, não tem na decisão. Não tem uma frase do direito. Se não está nos autos, não está no mundo. Se não tá na decisão do juiz,

enfim. Mas mesmo assim é uma arma que não disparava, que tinha problemas e estava sendo levada paraa manutenção. Mas vamos lá. A concessão de prisão domiciliar, especificamente como garante a lei, né? Garante, prevê a possibilidade, segundo a lei, no caso do Bolsonaro, é só uma, a questão obviamente da saúde. E a saúde do

ex-presidente continua problemática. Alguém que passou pelo pelo que ele passou em três meses não melhoraria. Mas aí eu tenho que aplicar também a lógica que se aplica, por exemplo, a um outro ex-presidente, tô me referindo a Fernando Colo de Melo, que tá em prisão domiciliar também por questões de saúde alegadas, comprovadas ali por laudos médicos, apresentadas pelos advogados. Esses advogados do Bolsonaro também já apresentaram esses documentos. Mas aí vem uma coisa, por que que o ministro demora tanto a decidir? Por que essa

gerar esse tipo de de indecisão, sendo que convenhamos, já tem as condições ou se manifesta lá na quinta-feira, que foi quinta-feira foi o prazo final, né? Por que esse tempo todo? Qual é o sentido disso? para manter os advogados próximos, para deixar todo mundo na numa atenção. Isso não é segurança jurídica, isso não é pacificação que na verdade o Supremo tem que primar por uma uma pacificação no entendimento. Quer dizer

que agora todo juiz pode atrasar 3, 4, 5, se dias depois do prazo para renovar ou não. Sem contar, levando-se em conta todos os outros aspectos, que esse é um julgamento que não deveria ter ocorrido da forma como aconteceu, não deveria ter sido condenado, porque o processo tem uma série de problemas lá atrás, mas tirando todos esses absurdos, agora tem um outro, o do atraso, sendo que não há motivo pro atraso e tampouco de não renovar essa domiciliar pro presidente Bolsonaro, que tem todas as condições de saúde, ainda com necessidade de acompanhamento p que nenhum presídio vai conseguir dar ele, como a gente viu nos primeiros dias. de prisão, ele só agravou o estado de saúde. Se o Supremo é tão garantista e tá preocupado assim com a saúde dos réuss, tem aqui um primeiro exemplo para começar, digamos, fazer o certo. >> Ana Paula Henkel, boa noite. Seja

bem-vinda, Ana. Também chama atenção nesse caso que o ministro Alexandre de Moraes pediu o parecer da Procuradoria Geral da República em relação à prisão domiciliar de Jair Bolsonaro e o PGR preferiu não opinar nesse momento, preferiu ah pedir mais tempo e aguardar o fim das investigações em relação à aquela pistola que foi encontrada com o militar em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro para se manifestar em relação à prisão domiciliar. Vamos ver como o ministro Moraes vai eh decidir. Nesse caso, amanhã ele tem reunião com os advogados do ex-presidente. Muito boa noite.

>> Boa noite, Paula Pioto, Carlo Cut. Boa noite, mestre Augusto. Boa noite a nossa audiência iniciando mais uma semana com a gente. Paula, acho que o Poto já foi nos pontos ali da do que se refere o que diz o que dizem as leis. Mas o problema é que nas mãos do Morais, o que as leis deixam até de maneira explícita, às vezes o Morais dá de ombros. O

Alexandre simplesmente ignora e segue a agenda pessoal dele. Então, a pergunta é se neste caso ele vai seguir a agenda pessoal dele ou ele vai seguir as leis, porque PGR, manifestação do Ministério Público, nada disso importa pro Alexandre de Moraes. Eu sempre vou repetir aqui porque nós temos que falar todos os nomes sempre daqueles que fazem parte da lista privada dele. Daniel Silveira, Jair Bolsonaro, Felipe Martins, General Braga Neto, mas também daqueles que morreram porque ele não seguiu as leis ou a manifestação da PGR, no caso do Clesão, do Cleriston da Cunha, foram oito laudos médicos, uma manifestação contundente da PGR para que o Clesão voltasse para casa e ficasse em prisão domiciliar e que ali pudesse fazer o tratamento. das comorbidades e doenças sérias que ele tinha, inclusive uma doença cardíaca.

E o Alexandre de Moraes ignorou a manifestação da PGR por 80 dias. Então, Paula, eh, agora a gente fala em arma, mas antes foi baleia, antes foi cartão de vacina e uma série de outras manifestações do Alexandre de Morais para que Jair Bolsonaro jamais saia da agendinha privada e particular do ministro Alexandre de Moraes, que com essas ações todas para mim, Paula, só demonstra é um baita respeito e um baita medo do presidente e Jair Bolsonaro. >> Augusto Nunes, muito boa noite, seja bem-vindo. >> Boa noite, Paula Pioto, Cut, boa noite Ana, minha parceira querida. Boa noite a você que nos acompanha.

Vamos lá. Acho que o Pioto fez um bom resumo da ópera. Agora vou destacar alguns pontos já mencionados pelo piloto, né? Vou endossar. O estado de saúde do Bolsonaro é precário desde o dia do atentado.

>> Sim, >> desde o dia do atentado. Ele [limpando a garganta] eh tem eh vive condições frágeis, não pode ser preso em regime fechado. Isso é condenação à morte, sem nenhum exagero. Mas a tradição republicana do Brasil determina que ex-presidentes quando culpados de algum de algum crime compram a pena em regime domiciliar ou no exílio. No caso do Bolsonaro, ele não tem culpa nenhuma, ele não chefeou golpe nenhum, é tudo bobagem.

Eh, isso aí foi um truque do Supremo que já tá em desuso. Parou, para, para com isso. O ministro Alexandre de Moraes não tem condições morais de decidir, de deberar sobre qualquer caso enquanto não apresentar uma um álibe eh que que mereça alguma credibilidade e ele não tem sobre o contrato assinado por sua mulher, Viviane de Morais, com o delinquente Daniel Vorcar.