---
video_title: "MASTER: Ida de Vorcaro à cela especial na 'Papudinha' é indício de que haverá delação?"
video_id: ER5sfrN8YpA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ER5sfrN8YpA
video_date: 2026-06-26T23:17:05+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Então vamos de primeira pauta que é o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal determinou a transferência em até 24 horas do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para uma cela na Papudinha no complexo da Papuda. Ele está preso atualmente Vorcaro na superintendência da Polícia Federal em Brasília desde março deste ano. A permanência no local havia sido autorizada para facilitar o contato com advogados durante negociações de acordo de delação premiada com a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República. As propostas apresentadas pela defesa foram rejeitadas pelas autoridades que consideraram falta de avanço em relação às investigações. Com o fim das negociações, a Polícia Federal solicitou a transferência sob o argumento de que a sala atual é destinada apenas a presos de passagem.

Vorcaro responde por prisão preventiva, sem prazo definido e deve ser encaminhado ao sistema prisional do Distrito Federal. Dr. Caivan, eu começo com você e eu queria a sua visão geral, né, disso tudo. O que que deve acontecer agora com Daniel Vorcaro indo pra Papudinha? Eh, ele, por exemplo, tem chance de apresentar uma terceira delação ou azedou pro Vorcário?

>> Não, não, não existe limite, né? A lei não impõe um limite de apresentação da delação. Agora, me parece que tá ficando cada dia menos provável ele conseguir convencer não só o André Mendonça, que entra no final, mas principalmente a PGR e a Polícia Federal. E e note o seguinte, né? A falta de credibilidade dessas duas instituições nesse momento me assustam mais do que a possibilidade ou não dele apresentar uma terceira delação. E por quê? Porque não vou

queimar pauta, mas você falou do outro que tá preso também, que apresentou uma delação e não foi aceita pela PGR. Não foi aceita por quê? >> Se ele apresenta nomes, dados e provas, por que que ela não é aceita? por uma instituição como a PGR. Então, já que as duas estão trabalhando lateralmente, né, até eu sempre falei isso aqui, é uma uma questão do André Mendonça para evitar uma nulidade futura. Então, para que um

não diga: "Ah, eu não avaliei" ou o outro diga: "Não, eu avaliei e neguei". Então, ele pôs as duas instituições trabalhando lado a lado, até porque ambas geraram inquéritos investigativos contra esses acusados. Então me parece aí uma luta de bad cop, good cop, né? aquela coisa do bom policial, do mau policial, mas nesse momento não tá adiantando. A minha dúvida é por o Vorcaro está na Papudinha, >> que seria uma cela especial para alguém formado em direito com OAB ativa, que hoje é a única categoria, e isso eu falo com pesar, toda vez que eu tenho oportunidade eu falo desta maneira, é compesar que exista uma classe de seres humanos que possam ficar em cela especial. Eu não tô entendendo porque

que o Vorcário tá. É porque ele tem muito a falar e de repente pode acontecer alguma coisa na cela comum. É isso que me parece. Então vamos delatar. >> Uma das coisas que o Dr. Caivano

levantou essa questão, porque a Papudinha justamente e aí eu passo pro Adriles, um um o que se cogitou um pouco era o medo do Vorcaro sofrer eh um certo tipo de abuso dos outros presidiários, estando num presídio mais aberto e comum. Qual é sua opinião em relação a esse assunto? Será que é por isso mesmo? Qual é a sua expectativa também em relação da transferência do votado? >> Isso chama-se privilégio. Qualquer

preso, qualquer criminoso condenado que tá encarcerado, ele sofre exatamente um risco grave de ser atacado por outros criminosos. Quer seja de facções competidoras, quer seja pelo pelo terror do crime, por exemplo, estupradores, eventualmente tem uma grave ameaça de serem linchados dentro do próprio presídio. O Vorcaro não é diferente. Acho que o Vorcaro teria até privilégios pela quantidade de dinheiro que tem, seria saudado com uma possibilidade de resgate da autonomia financeira de muitos presos. Eu acho absurdo.

Primeiro, ele não tem formação universitária, ele não deveria ter essa regalia, esse privilégio e eventualmente ele já devia tá na papuda há muito tempo. Por que que ele estaria numa prisão especial? A delação premiada pressupõe exatamente o cenciamento total da liberdade da pessoa, da pessoa de ir e vir e não cometer sucessivos crimes. Agora, e não adianta nada, ô Maria, você querer resguardar o Vorcaro de um potencial lesão, até porque o sicário, o assessor primeiro para falcatruas e intimidações agressivas a outras pessoas, tudo indica que de alguma forma o suicídio dele foi a coisa mais estranha do mundo. Ele não foi vigiado pela Polícia Federal, que era um homem de alta periculosidade, de alto teor informativo. E aí tem suspeitas até que

teria sido suicidado. Ou seja, se alguma coisa for acontecer, a Vorcar, vai ser da sapiência de todo mundo. Ou seja, mais uma vez a delação dele foi rejeitada. Eu acho, inclusive, doutor, eh, que é uma uma brecha na nossa legislação que eventualmente as pessoas possam dar sucessivas ofertas de de delações premiadas, né? Até o André Mendonça chegou a falar, me deram várias ofertas de de deação premiada. Isso

absurdo. Como é que um advogado chega e vai negociar uma deração? Se um homem, se um criminoso sabe da verdade, el tem que expor a verdade total, absoluta e restrita dos fatos. Ele não tem que poupar alguém. Até porque boa parte da delegaiação do do Vorcaro já foi colocada a a a em princípio para todo mundo ver. Ele deu R$ 130 milhões deais

pro Adante de Moraes fazer lobby da defesa dele, o que é uma coisa no mínimo imoral. Ele deu milhões de reais para o senor Diastofle construir o seu risotte. Ou seja, ele não precisa nem delatar muita coisa, ele precisa só verificar, dar o aval da veracidade. Negociar delação premiada é coisa de bandido. E bandido não deveria, não deveria ser lícito um bandido negociar com a própria justiça. Isso é completamente fora de

propósito para mim. Agora pegando um gancho no que o Adri disse, Luiz Artur, passa a bola para você. Sabemos desses contratos milionários que ele tinha com pessoas importantes. Por exemplo, contratou Guidumga, Lewandowski, afim afins para conseguir chegar mais perto da presidência da República. Contratou ali um contrato de quase R0 milhões deais para ter ali o a proteção do Alexandre de Moraes. Podemos dizer que

esses contratos foram pro Belelu e realmente não serviu para nada porque até agora ele tá pagando um preço, né? Em tese, se ele contratou alguém tão poderoso, era para livrá-lo dessa, não >> é, Maria? Eu acho que ele contava, na verdade, com uma proteção para sequer ter sido preso, né? Então, talvez ele esteja surpreso de ter sido preso, apesar de ter gasto milhões e milhões e milhões comprando acesso a poder. Lá em Brasília não tá sobrando quase ninguém, hein? A gente sabe que ele comprou

esquerda, centro, direita, comprou executivo, legislativo, judiciário, comprou polícia federal, comprou Ministério Público. Faltou alguém? Ele tem que comprar? Não sei se faltou. Acho que em termos de órgão não faltou nenhum, né? Agora vamos ver os que vão

sobrar. Agora a cada semana que passa, Maria, ele vai perdendo o valor porque a Polícia Federal vai vazando novas eh novos dados das investigações dos celulares. Então, o que ele tinha para contar, a Polícia Federal vai extraindo no celular. passa uma semana, extrai outra coisa, ele perde mais uma oportunidade de contar algo. Daqui a pouco ele não tem nenhuma novidade para contar. Portanto, a delação acaba não

fazendo nenhum sentido. Além disso, eu acho que nem os advogados dele aguentam mais. Ele já trocou 30 vezes advogado, não tem mais credibilidade nenhuma. Talvez ele tenha que primeiro, não é convencer o André Mendonça, nem a Polícia Federal, nem o PGR. Ele tem que começar convencendo os advogados deles que ele tem algo a dizer, porque essa terceira delação vai servir para quê?

Para nada. Então, vcá, é o seguinte. Ou você fala tudo que você sabe, incluindo ministro do Supremo Tribunal Federal, é contrato de 129 milhões, é resort taiá e assim por diante. Ou você fala tudo ou fica bofando na papudinha. >> Bárbara, [limpando a garganta] e encerro com você essa pauta e assim, a o Vorcaro é um cara que vivia no luxo máximo, tinha apartamentos bilionários que tinham metragem de milhões de met quadrados e agora vai pra papudinha, já deve estar por lá. Como é que é para um

homem desse estar numa situação assim agora, né? O que que vocês o que que você acha que a gente pode esperar dos próximos capítulo? Você acha que isso vai ser um ponto ali de inflexão para ele acabar cedendo e delatando, falando o que ele sabe? Não necessariamente. Eu acredito que ele tenha achado que a compra que ele fez de tantas pessoas, de todos os de tudo no Brasil, eh, STF, comprou parlamentar, enfim, eu acredito que ele tenha achado que ele estaria completamente blindado e isso não necessariamente vai fazer com que ele delate. Inclusive, as delações foram

ínfimas. o que tem sido encontrado pela Polícia Federal tem dado muito mais respaldo jurídico do que a própria delação dele. E existem outros vorcos, tá, em contato em Brasília, outros tipos de fraude, isso não vai acabar aqui também, né? Não numa esfera tão violenta quanto a que ele fez, né? Tão voraz quanto a que o Vorcaro fez, mas existem sim, né? é que ainda não chegou ao

limite total de quebra total do Brasil, mas existe. Visto pelo Banco de Dimais que agora tá aparecendo também outra fraude, né, que é o banco do pastor, do bispo Ed Marcedo. E não vai parar porque segundo vários especialistas, inclusive que eu converso, esses já são mecanismos utilizados por outros bancos, tá? Só que em menor esfera. Então o Banco Master não foi o único a cometer esse tipo de fraude. Então esse volume de fraude só

aconteceu porque é um sistema que colabora com esse governo que é guloso e megalomaníaco, tanto quanto o vorco. E para se ver a percepção das pessoas, as pessoas não conseguiram ainda entender entender o tamanho dessa fraude, o tamanho do nível de corrupção do Brasil. E o Lula ainda aponta nas pesquisas com um percentual um pouquinho maior que o seu adversário político. E se isso continuar por mais 4 anos, você pode apostar que também não vai parar de aparecer outros esquemas de corrupção de bancos. >> É verdade. Dr. Caivano pediu a palavra

>> é para passar pra nossa audiência, né? Porque eu o eu levantei a questão de porque ele estaria na papudinha, né? E eu não lembrava. Então fui dar uma outra olhada na 2850, no artigo 5º. são direitos do colaborador. E aí no inciso

sexto tá o seguinte: cumprir pena ou prisão cautelar em estabelecimento penal diverso dos demais corréus ou condenados. Então ele tá separado literalmente pode escolher onde que ele vai passar a sua seu período. >> Não, mas como ele tá preso em Brasília, né? E o presídio federal lá conta com esse, é, na verdade é um batalhão da da Polícia Militar, né? contigo lá a ao complexo e aí eles ficam em celas individualizadas.