---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 15/08/26"
video_id: TomZ_afijBQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TomZ_afijBQ
video_date: 20260815
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa de Gustavo Segré, Faroeste à Brasileira, de segunda a sexta, às 14 horas, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
---
[música]

[música]

O governador de São Paulo, Tarcício de Freitas, e o ex-prefeito Fernando Hadad do PT e exandidato a tudo que você quiser. quer saber e perdeu em quase todos, só ganhou [roncando] uma e foi o pior prefeito da história de São Paulo. Se enfrentaram neste domingo no primeiro debate entre os candidatos ao governo de São Paulo. O debate foi marcado pelo confronto de inúmeros críticas e gestões estadual e federal e embate direto entre os dois candidatos. Na segurança pública, Tarcis defendeu os resultados da gestão e destacou o aumento do efetivo policial. o trabalho de

inteligência e as operações contra o crime organizado. Vamos ouvir >> o que que aconteceu com a segurança pública. Por que que você não colocou a delegacia da mulher para funcionar 24 horas? Por que que você tirou a câmera eh eh funcionando o tempo integral? Por que que você escolheu tão mal um comandante na saída enalteceu o trabalho dele ao invés de dizer pra população o que tinha acontecido? Por que que você

não contratou a inteligência artificial para colocar atrás das câmeras instaladas que pouca serventia tem? Se não houver um serviço de inteligência que você tem tentou contratar pelo pelo Moralha Paulista e não conseguiu? Eu acho que você deve uma satisfação pro povo de São Paulo sobre o que aconteceu por com as escolhas que você fez e os resultados que nós estamos colhendo. >> Eu vou dar satisfação, Dad. A satisfação que eu vou dar é o seguinte. Nós temos o

menor indicador de homicídio de toda história. Nós temos o menor indicador de latrocínios de toda história. Nós temos o menor indicador de roubos e furtos de toda história. Ah, nunca tivemos tanto pouco roubo de carro, roubo de carga, ou seja, os menores indicadores desde o início da série histórica, desde 2001. O indicador de São Paulo é o menor indicador do Brasil. Sempre se falou da

atuação do PCC no setor de combustíveis e nós fizemos operações aqui no setor de combustíveis. Em 2024, eu falei, antecipei que nós já tínhamos isso no radar e que nós íamos trabalhar contra o crime organizado no setor de combustíveis. Combatemos as frudes, combatemos a lavagem de dinheiro. Sempre se falou da participação do PCC no setor de transportes e nós fizemos as operações, operação Fidelin e agora a última operação contra a transunião que pega justamente um vereador do PT, o vereador Sinival, né? Ele foi alvo dessa operação e me lembro bem do que você disse no dia que a operação eu quando foi perguntado sobre um membro do PT está envolvido, né, com a lavagem de dinheiro do PCC.

>> Um dos momentos mais tensos do debate ocorreu quando Tarcício relembrou o episódio em que uma mulher apontada como ligada ao tráfico participou de um evento do governo federal na favela do Moim. Aad reagiu à cobrança do governador e questionou: "Abre aspas, você acha que eu conheço o tráfico como você conhece?" Fez aspas. Ih, acompanhe. Por sinal, nós temos uma cena ruim, que é a cena de membros do poder, inclusive Dr. Fernando Hadad, no palco com a

traficante que comandava o tráfico na favela do Minho. Depois da operação, nós temos coragem para resolver o problema. [aplausos] >> Ô, Tarcísio, que deselegância, rapaz. Acho que eu vou saber quem é do tr Você acha que eu conheço o tráfico como você conhece. >> Se você só se você sabia que ela era uma traficante, por que que você não foi lá aprender? Eu não sabia. Se eu soubesse,

eu teria dado voz de prisão prisão para ela. Eu não tenho esse tipo de de proximidade com nada do que você tá falando. Então você respeita baixa. >> Na educação, Hadad criticou a gestão de Tarcío e afirmou que São Paulo teria piorado indicadores de ensino durante o governo do República. O Andad estava querendo apanhar de número, né? Vamos lá, de uma socada de

números atrás do outro. Põe aí >> comentar o que tá acontecendo com a educação de São Paulo. É grave o que tá acontecendo com a educação de São Paulo. O Tarcísio herdou o estado de São Paulo na terceira colocação em termos de qualidade do ensino médio e tá entregando o estado na 10ª posição. Aí você pega os estados do país que ultrapassaram São Paulo, estados com muito menos recursos para investir por aluno do que São Paulo. Tarcício rebateu

e afirmou que a análise dos números deve considerar também o avanço do ensino profissionalizante no estado. O governo citou a ampliação da dupla formação no ensino médio, além do aumento de matrículas e de escolas em tempo integral. Acompanhe isso. >> Interessante que a gente tem um candidato aqui que tá dizendo que tá tudo errado, que nada funciona, que a educação não funciona. Ou seja, ele quer desconstruir tudo, ele quer implodir tudo, ele quer começar do zero. E esse é

o grande risco que nós temos. Mas nós crescemos nos três ciclos, no fundamental um, no fundamental dois e no ensino médio. Crescemos na alfabetização na idade certa. A saúde não funciona. Ele diz que tem problemas sérios, mas nós inauguramos 14 hospitais e a gente faz o dobro de cirurgia que a gente fazia. Nós criamos a tabela su paulista

um incentivo de gestão municipal que é muito contragosto. Ele falou que vai manter, talvez ele não saiba exatamente o que ele significa. Nós temos o maior programa de investimento da história e ainda assim ele disse que tá tudo ruim. E outro dia ele disse o seguinte: "Olha, eh, nós precisamos de mudança em São Paulo, nós temos que mudar para nós temos um governo que tem mais de 60% de aprovação e nós estamos mantendo essa aprovação desde o início do mandato. E aí eu fico me perguntando e transpondo isso pra Brasília. Lá a gente tem um

governo que é mais rejeitado do que aprovado. Será que não tem que mudar em Brasília? Será que não tá na hora da gente dar uma gunada? Essa é a pergunta que a gente precisa responder no dia de hoje. Em outro momento do confronto, Tarz também rebateu as críticas de Hadad à gestão estadual e atacou a passagem pelo petista ou do petista pela prefeitura de São Paulo. O governador afirmou que Adad

foi o pior prefeito da história da capital e ele foi ministro da educação também. Vamos ouvir. >> Me admira você a dar falar de entrega. Logo você que como prefeito e foi eleito o pior prefeito da cidade de São Paulo, tinha que entregar UPAs, não entregou. Prometeu zelar fila de creche e entregou fila. Prometeu entregar hospitais, três

hospitais não entregou nenhum. Prometeu entregar UBSs, não entregou quase nada do que entregou. Hoje eu tô trabalhando com o prefeito Ricardo Nunes, que é um maior prefeito da história dessa cidade, tem uma aprovação enorme, é um prefeito que tá arrebentando, que tem obra em todas as periferias. que cuidou das pessoas, que tem obra em cada canto da cidade, que conhece, que tá fazendo a diferença. E aí dá para perceber muito bem. Ele foi reeleito, eh, não perdeu

para brancos e nulos na sua eleição. >> Gente, eu não sei vocês, mas eu fiquei com vergonha do Hadad. Coitado, ele foi lá para apanhar mesmo, coronel. >> Ele é corajoso. O Lula não vai a nenhum evento, como ele já falou, porque ele sabe que ele não é tão esperto assim.

>> Claro. >> Agora competir com o Tarcío é difícil. Vamos lembrar o currículo do Tarcísio, né? Ele é formado pela Academia Militar das Agulhas Negras, tem mestrado em Ciências Militares, é graduado no Instituto Militar de Engenharia, é mestre pelo Instituto Militar de Engenharia e quem já prestou alguma vez eh o concurso, alguma coisa, sabe a dificuldade do que seja o IM pro ingresso no IM e paraa formação no IM. Então ele tem todos os números na cabeça, o Tarcis. É muito, muito fácil

observar. Basta ver a esse diálogo que nós tivemos entre esses dois candidatos. E o Radar também tentou puxar eh essa polaridade também eh pelo nível nacional. Quantas vezes ele também acabou citando o nome do Bolsonaro. Então ele colocou essa situação para transformar uma eleição regional na eh na treta, entre aspas, nacional. Mas no

final, com certeza, o Tarcis saiu vitorioso. >> É, mas eh eu o que não entendi, Luiz Artur, é como uma pessoa não primeiro devemos reconhecer que o Hadad respeita a hierarquia, porque o Lula deve ter colocado ele dizendo: "Ó, vai lá, apanha um pouco, fica tranquilo". Ele saiu do Ministério da Fazenda, saiu do conselho da Itaipu, ganhando entre um e outro R 70 e poucos 1000, se não fiz mal a conta, para ser candidato a governador, sabendo que vai perder. Por que que alguém faria isso segundo o teu critério? >> Vamos lá, Segré. Então, o pano de fundo

é o debate entre Hadad e Tarcísio. Como você bem colocou, o Hadad está disputando essa eleição sabendo que vai perder. Então alguém perguntaria, como você perguntou, qual a lógica disso? A lógica, qual é a missão dele em São Paulo? Tentar ganhar voto pro Lula.

Ponto. Ele sabe que ele já perdeu. Então ele ficou nacionalizando a disputa o tempo inteiro. A ideia dele é bater no Bolsonaro, elogiar o Lula, bater no Bolsonaro, elogiar o Lula. A eleição estadual já foi. Até porque se vamos

falar a verdade aqui, o Haddad é menos preparado que o Tarcísio. O Hadad como prefeito é uma gestão infinitamente pior do que a do Tarciso como governador. O Hadad é muito mais mal avaliado do que o Tarciso como governador. Ou seja, ele vai para um debate, não tem como assim, dá até pena. Ele não tem o que fazer no debate. Ele foi lá para apanhar, mas

para tentar ganhar algum voto pro Acho que não conseguiu cumprir a missão. Quando o assunto foi economia, ele passou vergonha, ele defendeu os Correios que tem um rombo bilionário. Ele disse que é contra as privatizações. Então ele tá do lado oposto do Tarcísio. E é óbvio que eu estou com agenda do Tarcísio a favor das privatizações contra essa má gestão dos Correios.

Quando o assunto foi segurança pública, é outra covardia. Todo mundo sabe que segurança pública é uma bandeira da direita e todo mundo sabe que a esquerda defende direitos humanos de bandidos e que a esquerda é contra a polícia. Portanto, debater segurança pública com alguém tá do lado oposto é covardia, Dad. você vai perder em todos os debates. Agora, quando o assunto foi educação, aqui eu fiquei bravo. Primeiro

porque o Hadad foi ministro da educação durante seis anos e meio. Então, alguém que foi ministro da educação durante 6 anos e meio querer cobrar um governador que está 3 anos e meio no cargo, o Hadar, você deveria se autocobrar. Por que que você não fez nada pela educação do Brasil? Agora vamos ser responsáveis. Educação não se resolve num governo de 4 anos. Educação é de longo prazo. Quando

o Tarciso pontuou de forma correta no debate que o Haddad quer zerar tudo e começar educação do zero, literalmente, isso é um absurdo. Você não zera nada. Educação é uma construção de governo após governo. Aliás, educação tem que ser uma política de estado. Se você não pensar educação nos próximos 10, 20 anos, você nunca vai virar esse jogo. E

por fim, Segreto, eu quero saber quando a esquerda vai ter coragem de debater um tema que é muito importante, que é essa questão da educação e saúde. Não adianta ficar iludindo a população que você vai ter dinheiro para turbinar educação e saúde. Na verdade, a população brasileira tá envelhecendo e a quantidade de pessoas que tá nascendo tá diminuindo. Portanto, quando a gente projeta os próximos 10, 15, 20 anos, qual é a tendência do Brasil? Você vai ter menos alunos e mais idosos precisando de saúde. Portanto, o que a

lógica indica, você vai ter que investir menos em educação e mais em saúde. Isso não significa que educação não é importante. Não é isso que eu tô falando. Tô apenas olhando a lógica. População que envelhece versus pessoas que nascem em menor quantidade.

Portanto, cada vez mais você vai ter que investir em saúde e cada vez menos em educação. >> Aqui tá mencionando o Goret Nunes. Luís Artur disse: "Conheço Goret Nunes, participa sempre com a gente. >> Conheço o Luiz Artur desde o programa na Band com o Lacombe. Suas análises são sempre excelentes.

>> É, obrigado, Goret. E lembrando que eu trabalhei na Band durante mais de 10 anos. Então ontem eu assisti o debate com muito carinho porque eu estive naquele auditório lá inúmeras vezes em debates antológicos. É muito divertido você acompanhar por detrás das câmeras. >> É isso aí. E agora o João vai dizer o

que que ele achou dessa babaquice do Had inventando coisas por todo lado, como se não tivesse ninguém corroborando os dados. Não, exato, Segreto, porque a gente sabe que a esquerda ela não sobrevive, ela não tem vida fácil num ambiente de livre debate, de livre informação. Daí porque é uma premissa da esquerda sempre a censura, a narrativa, né? Abraçar a narrativa. Primeiro com relação ao debate, eu gosto muito desse formato em que os candidatos caminham ali, fica uma coisa mais leve, menos engessada quando eles ficam ali no púlpito, né? O Hadad tentou a todo

instante falar que ele não, eu não trouxe cola, eu não trouxe nenhuma anotação, deveria ter levado, já que errou vários números, errou várias informações. E como o coronel bem disse, é qualquer assunto que você for debater com Tarcísio, você tem que ir muito preparado, que ele é realmente uma águia, um avião em termos de engenharia, de números, de planilha, né, de gestão, ele sabe das coisas. Então, faltou preparo ali pro Haddad. O Hadad, ele é criador da Bolsa Craque, né? O pior prefeito da história de São Paulo, foi o prefeito das ciclovias, que eu concordo com o modal ciclovia, mas ele fez aos atropelos, tanto que tiveram várias investigações posteriormente, né? Ele

tinha fama de chegar tarde aqui na prefeitura em São Paulo, né? Na época pegavam muito no pé dele, no pé dele disso. E em verdade tava ali a disputa, o Tarcísio foi no debate, né? Ele nem precisaria ir. Em verdade que ele é o primeiro colocado, tá muito na frente. É

uma prática que eu discordo na política da pessoa faltar. quando tá em primeiro falar: "Ah, não vou porque, né, só tenho a perder". Mas o Tarcíio foi na ideia de ganhar no primeiro turno. A ideia dele é essa. E o Hadad foi para tentar forçar qualquer custo um segundo turno, porque ele sabe que tá muito difícil para ele.

O Tarcídio trouxe os números, especialmente de de violência, né, mortes a cada 100.000 habitantes. São Paulo tem se aproximado o estado dos dos países de primeiro mundo nos números, ainda tá um pouco longe, mas nos outros crimes, né, roubos, latrocínio, enfim. Aí São Paulo tá é terceiro mundo mesmo, a gente precisa evoluir muito pela falta de de punição, que é o partido do Hadad, que sempre vota contra aumenta pena e sempre vota a favor do dos bandidos. E as na saída ali o Ricardo Nunes tentou dar até dar um enquadro no Hadad pelo tanto de besteira que falou. Tentou

vincular o Ricardo Nunes ao PCC. Ele foi lá, tentou enquadrar mesmo, a turma do deixaço ali chegou, porque o Hadad realmente mentiu, mentiu bastante. Aí em verdade o Tarcísio, né, traturou o Hadad e a gente só espera que o Tarcísio ele abra um flanco na sua, no seu próximo, na sua próxima gestão no que diz respeito à guerra cultural, né, a batalha cultural que a gente enfrenta, porque é de pouca valia ganhar a eleição, mas manter toda a estrutura esquerdista da fraude campo progressista com ESG, diversidade, cotas, isso, isso e aquilo. tem que tem que discutir esse tema de novo no parlamento. Então espero que o Tarcíio abra a mente para esse aspecto, porque ele pode se dizer que é essencialmente um positivista, né? Então

ele é um bom gestor, mas nessa parte ele permite, né, o positivismo geral que que vigora aí com a com as ideias do campo progressista. segreto >> Bianca para terminar. >> Ah, olha, é bem complicado porque são tantos os pontos pra gente falar sobre o que aconteceu ontem nesse debate. Por exemplo, me chamou atenção que quando eles trouxeram eh resultado, com resultado o povo sabe lidar. E o Hadad, que teve aí a pior aprovação de ever, né? Desde sempre o pior prefeito que São

Paulo já teve. Você já parou para pensar? Se ele se tornasse então governador, será que iria algo mudar? Mas é claro que não. Então, sobre ver o que tá diante dos teus olhos, o povo consegue ver e consegue ver também quando alguém está eh chutando muitas informações e muitas vezes até atacando, né? Porque é assim que a gente percebe o

o Hadad, ele virou em vá vários momentos, ele quis desestabilizar o Tarcísio, ele quis ofender, ele quis usar aquela estratégia que o Lula usa bem e que a esquerda usa bem, que é o quê? ataca a pessoa, não tem argumento, ataca a pessoa, ataca a índole ou ataca a moral, como ele fez essa parte aí, né, de falar eh de conhecer o o traficante, essa coisa horrorosa que ele fez aí associando o Tarcísio, como se o Tarcísio conhecesse aquela aquela mulher, né? E é assim que eles fazem. Agora, outra coisa que me chamou também atenção, a lealdade dele com o Bolsonaro, não é? >> Do Tarcísio.

>> Do Tarciso, sim. dois com Bolsonaro, porque ele realmente ele fez questão de eh expressar a gratidão. O Tarciso, ele quis usar esse argumento, um dos poucos argumentos que ele usou, mas ele quis usar esse argumento para diminuir o Tarcísio. E foi excelente porque o Tarcísio quase faltou falar muito obrigado por me falar aí sobre o Bolsonaro, porque eu posso agora elevar o Bolsonaro e mostrar que eu sou grato, que hoje eu sou o governador porque ele me deu a oportunidade, porque eu não era eh um candidato assim conhecido, ele me deu essa chance e e não é, então, quer dizer, a gratidão foi expressa nesse momento. O o Tarcísio também trouxe aqui algo importante que é sobre o que ele fez com a cracolândia, porque é uma das dores de São Paulo. Para quem não mora

em São Paulo não sabe o que é isso, mas é uma das grandes dores dessa cidade. É muito triste, são vidas ali se destruindo e é até constrangedor de a gente passar com nossos filhos, sabe? Porque, né, como é que você consegue direito explicar para uma criança muito pequenininha esse tipo de coisa? E a gente percebe que há mudanças. É claro que que não é fácil, é complicado, é bastante desafiador, porque ali são vidas em uma situação de completa dependência física, mental, emocional e até espiritual. E nisso a recuperação é

muito complicada. Tanto é que nove em cada 10 não consegue sair disso. Portanto, quando a gente vê algo assim, um programa dando certo, né, algo acontecendo, pessoas estão buscando e conseguindo recuperação, isso é é algo que nos traz esperança. De qualquer forma, vale lembrar que o Hadad ele trouxe o quê? O bolsa craque, como o João disse, era um valor, né, por dia que aquele usuário recebia.

Eh, fato, né, óbvio, quais as chances do cara que recebesse esse esse dinheirinho lá, acho que é R$ 15 por dia, de não ir comprar uma pedra, só o dinheiro, mas não usa para troc, tá? Então, o cara ficava ali já na expectativa de receber esse dinheiro e conseguir o consumo dessa substância que que é muito abaçaladora, é destruidora. Eu vejo assim, né, eu me lembro quantas vezes o Hadad ele toca violão, né, gente? Então eu acho que ele ficou muito mais to melhor característica que ele tem [risadas] tocar violão. >> Acho que ele ficou tocando violão a invés de se preparar pro debate e falou assim: "Ah, vou lá, sou tão bom assim, tão, né, tão malemolente assim que com certeza todos vão gostar de mim". E

passou vergonha, passou bastante vergonha ontem. Isso tem a ver com a dissonância cognitiva e será a dissonância cognitiva o tema do editorial de hoje. Então fica esperto. Eu uso muito dissonância cognitiva militante, aquela que não entende nada, mas continua votando naquilo. Se apresenta órgãos e e apresenta números e dados e e argumentos e eles não, não, não, não. Eu continuo vendo desse jeito,

né? >> Eu acho que é é o jeito educado do segredo de falar que a pessoa é burra. Não, assim, eu prefiro chamar de ignorante porque ignorante é aquele que ignora sobre determinado assunto. Pode ignorar sobre todos os assuntos. >> Já quando você fala burro é um pouco pejorativo. Então eu evito isso para que

a pessoa não se sinta mal. Estou fal >> falando com sinceridade. A pessoa pode não ter tido a opção de estudar, nunca é tarde. Se você não teve opção de estudar, a melhor forma de você se livrar do populismo barato é com conhecimento. >> E dependendo de quem você chama de bus ofender o animal, né? Também analade

coronel queria falar alguma coisa. >> É, e inclusive fica bem distinto as lideranças de de Bolsonaro e Lula, né? Porque Bolsonaro ele acabou criando lideranças mesmo num curto período de presidência. Então ele criou várias lideranças, enquanto que a melhor liderança que foi criada pelo Lula é o Radad. E nós sabemos que o Radad era conhecido com o título de pior prefeito da cidade de São Paulo. Então tudo isso

resumindo o quê? Lula, ele, o poder é sempre para ele. Ele não descentraliza. Tanto que a partir do momento da saída do Lula da vida política brasileira, quem vai ser a grande força do partido? >> V se matar. V se matar.

>> Vai ter um monte de gente. >> A gente teve um Dina, Marta, o próprio Hadad, né? Foram, o leque é variado e ele é considerado pior pelas pesquisas, né? Então a coisa é grave.

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo [música] e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu pr você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro preço. Ó, [música] atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na [música] parcela. Ou seja, 1270 R

2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. >> [música] >> e de presente o jogo de facas de Inox Revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode

acessar também [música] o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

O prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, do MDB, confrontou o candidato ao PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadadiad, após o debate realizado pela Band neste domingo. O embate começou depois que Hadad citou durante as considerações finais o contrato de Wi-Fi da Prefeitura de São Paulo e afirmou que o acordo é alvo de investigações do Ministério Público e da Polícia Cívil. Nunes acusou a dade de apresentar informações de aspas equivocadas e dados distorcidos fez aspas durante o confronto, especialmente ao tratar da situação financeira da capital paulista. Ou seja, não conforme com apanhar do Tarcício aí provocou o Nunes e apanhou do Nunes também. Vamos ver >> como por exemplo eh dizer ali do contato com Wi-Fi que eu estaria envolvido.

Falei: "Você sabe que eu não tenho no envolvimento com absolutamente nada de errado, você me conhece. Acho que você poderia ser um pouco mais respeitoso e não ficar passando as informações equivocadas, como você passou aqui, com relação à questão da saúde financeira da cidade de São Paulo, né? Então, eh, para quem foi prefeito 4 anos quando ele foi disputar a eleição, ou seja, avaliar o seu trabalho, ele teve menos votos que brancos e nunos, perdeu no primeiro turno, só teve 16% dos votos, né? Tem que ter pelo menos um pouco de responsabilidade quando fala da questão da saúde financeira das cidades, porque São Paulo hoje tem 13,93 97% com relação à sua receita corrente líquida de endividamento. Ou seja, a lei de responsabilidade fala em 120. O São

Paulo tem classificação de triple A na questão do quesito endividamento, né? São Paulo nunca teve uma saúde financeira tão robusta e tão boa. E aí ele falou: "Não, quem quem resolveu o endividamento foi eu que não fui prefeito". Mentira. Naquela época que houve uma redução do endividamento de todos os estados e municípios, aí é diferente, é diferente do meu caso que eu resolvi aqui de São Paulo. Naquela

época foi o Congresso que alterou a líquida e fez uma uma redução equilibrada para todos os estados e municípios. Então é só pedir para ele isso. Acho que eh falar a verdade que é muito ruim, né? Alguém que vai vir aqui no debate que as pessoas ficam assistindo para escutar mentira, né? Agora, eh, o importante destacar a a qualidade do Tarcismo, né? O cara

preparado, conhece os números, trouxe os dados, falou da evolução do estado de São Paulo, a sua capacidade de gestão, né? Uma pessoa que eh realmente tá muito bem avaliada. Então, a gente tinha aqui um candidato hoje à reeleição que tá com uma excelente avaliação como governo do estado do estado de São Paulo e outro que quando teve no executivo, né, teve a pior avaliação da história de Cal Suita, isso tá em todos os jornais, em todos os de pesquisa, quando foi prefeito, né? Eu não tenho problema nenhum com ele. Aliás, eu eu nem dou bola para ele, né?

não tenho nenhuma relação. O que eu acho é o seguinte, eu tenho uma uma situação de que eh se eu tô vendo aquela aquela colocação falsa ali, eu tenho que pegar respeitosamente e falar: "Poxa, tem um pouco de responsabilidade nas suas falas, né?" Eu fui fui pedir para ele que ele pudesse ter um pouco mais de respeito e e ter verdade nas falas dele, né? Que ele tem esse costume. E eu nunca tinha observado isso de forma tão clara como foi agora nesse debate, né? de

inventar, de de eh falar mentiras, de dar dados distorcidos, dados eh falsos, como ele fez aqui em vários e vários eh momentos. O prefeito Ricardo Nunes, não é Hadad que inventa Hadados, é todo petista que inventa Hadados, porque não tem memória e não tem conhecimento. Então ele sai inventando sem dor. Eu acho que deveria mudar alguma coisa nessa metodologia dos debates dizendo se alguma pessoa fala alguma coisa errada, tira pontos, faz alguma coisa, mas não pode ser que a pessoa saia aí soltando números que só está na cabeça dele e que depois aquelas pessoas dissonantes, cognitivos, militantes dessa ideologia continua acreditando como se fosse uma palavra de Deus. E não é. Na saída do estúdio,

Nunes abordou a Dad e os dois tiveram uma discussão. O advogado Marco Aurel de Carvalho, do grupo prerrogativas Canhoteiro, interveio e afastou dado aumentasse. Outro momento que chamou a atenção durante o debate foi a reação de Guilherme de Rich, secretário de segurança pública de São Paulo e candidato ao Senado pelo Partido Progressista. Enquanto Hadad criticava decisões da Secretaria de Segurança Pública durante a atual gestão, Derrite foi flagrado rindo ao acompanhar a fala do petista. E lógico, quando uma pessoa fala asneira, a pessoa que está dentro da fala do asneiro, ele dá risada, não tem o que fazer. Ou não, João. Ah, antes

de nada, pera aí, pera aí que aqui tem uma pessoa que tá falando aqui. Leandro, Leandro Reis da Silva. João, meus parabéns. Você é um cara de sorte, Bianca, meus pésam. Ô louco, [risadas] isso é agressão, cara.

>> É, eu orei muito e a Bianca orou, orou pouco. >> Não, mas é, você vê que o Hadad ele tem essa maninha meio Ciro Gomes, né? vai tirando números ali, falando bilhão aqui, milhão ali, precatório aqui, quebrou o estado ali e vai jogando os números, né? Eu concordo com você que devia ter alguma espécie de punição. Era aquele formato de debate que tem o tempo, né? Cada um vai e vai tirando o

tempo de cada um, né? Quando enquanto fala, podia ter uma punição no tempo, cadeirada, acho que seria melhor ele tá sem cadeirada, né? Senão o Haddad ia ficar tomando uma sequência de de cadeiradas. >> E aí o Hadad volta nesse tema que é batido, que deve ser investigado dessa questão do Wi-Fi em São Paulo, né? que se investiga, mas não tem relação ali com o Nunes. Por isso que o Nunes se

irritou e foi dar um enquadro no Hadádio ali, que contou com a turma do deixa para falar: "Não, não tem nada a ver". Inclusive o advogado do prerrogativas, grupo de extremíssima esquerda, lulista, que tem diversos cargos no governo, de gas de passagem, era o grupo que indicou o presidente dos Correios, aquele que quebrou os Correios. E o Nunes, o que eu questiono o Nunes e o Tarciso na parte da guerra cultural, vamos colocar assci, né, de ESG, né, cotas, enfim, eh, militância de esquerda, né, dessa [roncando] linguagem de esquerda que domina, mas ele saneou as a prefeitura. O Bruno Covas já vinha começado esse trabalho, o Ricardo Nunes assumiu com o falecimento do Bruno Covas e depois ganhou a eleição. E a e a prefeitura de São Paulo está no azul e é riquíssima.

É, o orçamento é mais de 100 bilhões. Por isso que a prefeitura de São Paulo é essa vitrine para todos, né? E o Hadad já esteve aqui, fez besteira, o eleitor rejeitou o Hadad, foi o eleitor de São Paulo que falou: "Adad, nunca mais." E aí ele foi para governador também. Não, não, não queremos você. E como o coronel

disse, o PT não tem nomes novos. O ególatra Lula não permite que novos nomes surjam. Então o PT enfrenta essa dificuldade enorme. Agora, mesmo sem ganhar eleições, com esse aparelhamento total da máquina pelo nulismo, pessoismo, campo progressista, seja lá o que for, eles continuam tendo poder de mando e não morrem. São aquele nêmesis, né, que você mata e ele volta, ele volta. Então, sem uma reforma estrutural

e de cultural no Brasil, o PT tende a não morrer, a insistir ali o aparelhamento da máquina, enfim, videão das estatais, que a gente sempre cita. O Bolsonaro deixou no azul, no primeiro ano o Lula já mandou pro vermelho. E não é que o dinheiro desapareceu, >> certamente foi para alguns projetos, patrocínios, correios patrocinando o Gilberto Gil, essa coisa toda. E aí realmente fica difícil a a esquerda e não voltar ao poder. Segran IH3W deve ser aí umido, sabe? E jogando no

como se chama o [roncando] >> o quê? O jogo aquele que tem que você guarda os navios e você tem que falar eh batalha [roncando] naval. Então o JAC IH3W disegre pergunte para o Artur Nogueira onde esteve no último sábado às 16 horas. >> Qual é o nome dele? >> Shak. Viu? pede para ele mandar o nome

certinho. Ainda bem que ele se pronunciou, que eu tava aqui lamentando. Eu estive na Arena Grêmio >> em Porto Alegre assistindo ao jogo Grêmio e São Paulo na torcida do São Paulo, obviamente, quando um casal >> quando um casal veio me abordar, me reconheceu, ah, né? Você é aquele que mostra o dólar, tal. [risadas] E eu esqueci de pegar, tirei a foto deles, esqueci de e pegar o nome do casal para registrar hoje na abertura. Então, se

for esse senhor que me encontrou lá, por favor, mande o seu nome da sua esposa pra gente registrar aqui. Por favor, manda aqui que a gente vai falar. Se você tiver a a foto, passa para Larissa e a gente mostra. >> Então, o problema é que eu tirei com o celular dele, esse é o meu erro, entendeu? Foi um vacilo. Normalmente eu

não perco a oportunidade, mas eu vacilei. >> E o São Paulo jogou super bem, inclusive. >> Jogou bem, tava ganhando, aí perdeu. >> Perdeu. [risadas] Você que pedra, você é uma pedra.

>> Se falar e tava frio lá, viu? Tava frio, 10 graus a menos que em São Paulo. >> Tá, mas agora comenta então sobre a matéria, né? >> Ah, vamos. [risadas] Ô, Segré, eh, eu me lembro na última eleição, eh, na época o nosso xerife era o Pavinato, né? A gente debateu muito a

eleição municipal aqui sobre o apoio de Jair Bolsonaro na época Ricardo Nunes, que é do MDB, do Centrão, né? Muita gente questionou porque que o Bolsonaro tinha apoiado o Ricardo Nunes e muitos bolsonaristas votaram no Pablo Marçal no primeiro turno. Obviamente no segundo turno entre o Nunes e o Bolos, os bolsonaristas votaram no Nunes, obviamente, mas muita gente questionou esse apoio, pois eu quero ser muito justo com Ricardo Nunes. Ele é leal ao Tarcísio e ele é leal ao Bolsonaro. Aliás, muitos políticos, se dizem direita, não são leais tanto quanto é o Ricardo Nunes, que sempre sai em defesa do Tarcísio e sempre sai em defesa do Jair Bolsonaro e obviamente apoia o Flávio Bolsonaro nesta eleição.

Portanto, para quem questionou muito, Ricardo Nunes é centrão, ele é mais leal que muitos políticos que se dizem de direita. Além disso, ele lembrou muito bem um fato de que na eleição em que ele derrotou o Fernando Hadad, ele ganhou do Hadad, ou melhor, ele sucedeu o o Bruno Covas, né, como bem isso. Mas ele lembrou que o Hadad quando disputou com o João Dória, o João Dória era um completo desconhecido naquela época. O João Dória ganhou em primeiro turno, o que era fato raríssimo aqui em São Paulo, um prefeito ganhar em primeiro turno. E o Haddad teve menos votos do que quem votou em brancos e nulos. Eu

levantei os números aqui. O Hadad teve 965.000 votos e brancos e nulos eh 1.15.000.

Ou seja, em primeiro foi o João Dória, em segundo brancos e nulos, em terceiro o Haddad. Então, quer dizer, se alguém tem alguma dúvida que o Haddad foi mal avaliado em São Paulo, é só revisitar esses números. Eu não tenho nada mais a falar sobre o Hadad. Aqui Rosana Garcones ou Garcone disse: "Sabe Tajat quer se eleger governador de São Paulo? Porque está no açu e aí ele pode meter a mão. Ó, ou talvez eles querem deixar no

vermelho, né? Porque já que eles são vermelho, a cor do PT vermelho, eles querem tudo vermelho. >> Aqui a Dra. Juliane Martins de Curitiba disse: "Manda um abraço para Vô Janete. Ela diz que te ama. Então, muito

obrigado, Vô Janete. Um abraço paraa senhora de Curitiba. Coronel Nunes, Hadad, o cara continua apanhando de todo. Se a gente continuar com a pauta, vai apanhar até do eleitor do PT. Eu não duvido, né, da de apanhar até do do eleitor do PT, porque mais uma vez dizendo com no no quadro anterior, a o PT hoje ele está sem lideranças fortes, com nomes domésticos fortes dentro do partido. Então ele tem que apelar aquele

mais ou menos, né, que é o mais ou menos hoje é o Radard. Agora, a questão do Nunes enfrentá-lo é porque com certeza o Nunes se sentiu ofendido, porque ninguém vai tirar satisfação de algo que está errado, ou melhor, de algo que está certo, né? Então ele foi lá tirar satisfação com com o prefeito, com o radado e daqui a pouco aparece o o Marco Aurélio de Carvalho, né, o do Prerrogativas, que também é conhecido como aquele grupo antiva lava-jato, lulista até debaixo d'água. Então é esse povo que tá apoiando hoje aqui em São Paulo o Rad prerrogativa e aquela bolha de 30 35% eh que existe do Partido Trabalhadores e qualquer voto garantido 30 a 35% independente da rubalheira que tenha votam no painho e nos descendentes do painho. >> Bianca >> como gestor o Hadad ele é um excelente músico. Essa é a verdade. Teve um embate

recentemente até entre o Nunes e o Hadad. Essa essa polêmica, né, essa essa richa assim entre eles existe já de longo longa data, mas aqui em agosto teve também uma situação em que o Nunes, ele chamou o Hadad de professorzinho de nariz empinado. Esse foi o termo que ele usou. E aí o que aconteceu? Olha só, olha que coisa doida. Os parlamentares

da esquerda já usaram esse argumento, né, essa essa fala do Nunes e qualquer pessoa, até uma criança consegue entender que ele não tá ofendendo quem? Os professores, certo? Qualquer pessoa consegue entender isso. Tava falando do quê? da arrogância do Hadad, da postura do Hadad, da pessoa que fica ali apontando o dedo pros outros, mas ele próprio fez uma péssima gestão. Então,

foi isso que o Nunes estava dizendo. Disse também o Tarcísio vai dar, vai, como que ele falou assim, ó, vai dar um couro, tipo, vai apanhar, né? O Hadad vai apanhar já no primeiro turno e não vai ter nem segundo turno. Foi o que o Nunes disse. Então, eh, para você ver como eles têm esse jeitinho de fazer as coisas, de, né, querer se vitimizar, porque daí o que fizeram? Olha só, o próprio

prefeito, ele tá falando dos professores. Olha como ele fala de professores, olha como ele desdenha professores. É sério, os parlamentares, eles protocolaram até eh ali, ó, uma representação no Observatório Nacional de Violência contra Professores, em que pediram que o prefeito Ricardo Nunes fosse punido. Então é esse tipo de método que eles usam, não é sobre realmente olhar para uma fala e, né, poxa, seja honesto, o que tá sendo dito não era sobre os professores, era sobre a personalidade do próprio Hadad, mas não é, é desse jeito que eles usam, eles manipulam, eles querem sempre levar pro emocional para que as pessoas eh entrem lá em seus próprios gatilhos, né, gatilho de vítima e tal e ai meu Deus, começa a entrar num drama próprio. E isso é também o que o próprio Tarcísio falou pro pro Hadad, falou assim: "Eu sei que os números incomodam". Então,

como os números incomodam, eles precisam usar esses tipos de argumentos para ver se dá certo, ver se cola. >> Ah, BC Iluminações disse: "Boa tarde, Segre". Por que a Vang não convidou os outros candidatos? Só foram esses dois? Eu imagino porque nenhum dos outros tem chance de chegar no segundo turno.

Então, deveria ter convidado, segundo que o Luís Artur falou, deveria ter convidado ao Tarcício e aos nulos e brancos. É, é verdade. >> E é um cara com fantasma branco. Aí fala: "Eu sou representante dos nulos e e os brancos." Só, só para esclarecer, Segreo, pela lei eleitoral, as emissoras são obrigadas a convidar os candidatos que têm grandes bancadas na Câmara, então tem que olhar os partidos e que estejam pontuando bem nas pesquisas eleitorais. Como aqui em São Paulo só

tem dois candidatos, de fato, vai acabar no primeiro turno, por isso só os dois foram convidados.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

[música] É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. [música] >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria [música] está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o [música] site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você

desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

O senador Jack Wagner solicitou à Polícia Federal o adiamento do seu depoimento do caso Master, alegando não ter tido acesso ao conteúdo da investigação. A PF o intimou para depor sobre suspeitas de recebimento de propina do Banco Mástter. A defesa do senador fez a solicitação aos delegados responsáveis pela oitiva. Wagner foi alvo de mandatos de busca e apreensão e restrição de atividades econômicas por ordem do STF. A Polícia Federal investiga possíveis ligação entre o entorno familiar e as empresas de Wagner com nomes conectados ao banco Master.

Augusto Lima, exócio de Daniel Borcaro e próximo a Wagner ou Wagner também faltou a depoimentos anteriores. A investigação suspeita que Wagner recebeu vantagens indevidas, incluindo um apartamento de 2.45 m de teto. Ah, não, era milhões. O que é corroborado por conversas interceptadas pela PF. Coronel,

todo mundo, esse mundo tá encrencado. Depois nós vamos mostrar uma foto em que aparece um monte de gente com um advogado também encrencado. Ou eles não escolhem bem as amizades, ou eles estão tá encrencado quanto as amizades, né? >> Sim, sem dúvida. Agora, o que eu fico mais surpreendido é com as amizades do Lula. O Lula tem amizade com Jaques

Wagner, que era líder do governo no Senado. O Lula é pai do Lulinha, que está com três processos. O Lula tem um irmão que fazia parte daqueles, entre aspas, sindicatos do INSS. O Lula também tem uma nora que está envolvida com falcaturas no Ministério da Educação. Então, eh, eles estão sempre interligados com alguma situação bastante nebulosa. E o Jack Wagner

também não é diferente, está também atolado em situações e provavelmente irregulares que as as análises da Polícia Federal irão provavelmente encontrar algum rastro bem pesado a respeito. Bianca, >> é, você vê que ele tá querendo aqui esse adiamento, né, justamente por eh ter uma reclamação de não ter acesso ao conteúdo da investigação, mas para, olha, é exatamente como fizeram com grande parte ali das pessoas do do 8 de janeiro, aqueles que foram, né, levados para pra Papuda, aqueles que foram, né, acusados de tentativa de golpe de estado, Mas ué, é, não é assim que tem que ser, porque dá a impressão de que tá tudo certo e afinal de contas e até nos nos causa estranheza, porque ele faz parte desse esquema, né, o Jackes Wagner, que tá envolvido até o pescoço nessa situação do do Banco Master, o caso que chocou o Brasil e que não teve solução, não teve até hoje uma solução, não teve essas investigações, a gente fica sempre com pé atrás também Porque afinal de contas teve a polícia, a polícia dizendo que era melhor não investigar tão tão no profundo assim o Lulinha. Eh, o Ja o Jaques Wagner, ele tem que ter sim, claro, ele, o advogado, tem que ter acesso ao conteúdo da investigação, mas o que a gente percebe é que é assim que eles têm agido com grande parte dos que estão hoje sofrendo por causa da perseguição política. Cavalheiro. >> E você vê que o Jack Wagner, ele infelizmente ele tá em segundo na pesquisa pro Senado na Bahia, porque agora vai ter a renovação do mandato dele, inclusive dessa escrescência que são mandatos de 8 anos, o que é absolutamente inaceitável. Entendo,

inclusive que a eleição devia ser descasada da eleição do do executivo até para propiciar um debate maior, um conhecimento dos candidatos. Vide que nas pesquisas normalmente há uma grande simpatia pelos candidatos de esquerda. Aqui [roncando] em São Paulo, a gente nas últimas duas eleições pro Senado, os candidatos de esquerda estavam sempre em primeiro e depois na eleição se confirmou os candidatos que orbitam ali na direita política ganharem a eleição. E agora na Bahia é muito preocupante porque a última pesquisa aqui coloca o Rui Costa, né, governador, antigoador com 44%, e o Jaagner com 35 e o candidato da sequência do PL teria 20 e tantos por. Então é é bastante preocupante essa situação, porque não é possível que o Jack Wagner envolto em todo esse escândalo, seja eleito o senador novamente, né? Seria assim a a

falência institucional moral do do da eleição na Bahia, né? Não, isso não pode acontecer de forma nenhuma, porque o que ele está fazendo, Jackwagner, é tentar empurrar o máximo possível para depois da eleição. >> Ele vai apresentar atestado, ele vai falar que tá doente, que não viu os autos, que não viu o processo, que no dia que foi pegar o processo caiu a internet, né? Porque a gente sabe que a internet na Bahia, muitas das empresas estão sob o comando de organizações criminosas. Então assim, é realmente muito preocupante a situação da Bahia e é onde o Flávio Bolsonaro tem tido dificuldade, né? Precisa conquistar mais

votos. Então vamos ver agora com a questão do Alfredo Gaspar, que não é da Bahia, evidentemente, mas é do Nordeste, se ele consegue casar melhor ali, né, os discursos, enfim, os apoios e se a campanha deslanche, porque me parece que a grande decisão da eleição vai ser no Nordeste mesmo. Se >> Valdete Souza disse: "Segre, cadê a Maria?" Maria está de licença. Ela está participando de uma campanha aqui no estado de [roncando] São Paulo que não é da esquerda pelas dúvidas, porque aquelas pessoas que são haters da Maria vão dizer: "Ah, mas ela tá ajudando a não está, já vou avisando." Não está.

Gabriela Sam, [roncando] Gabriel Samersla disse: "Estou aqui trabalhando e acompanhando o programa. Não conte para seu chefe que ele vai ficar pé da vida. E você tá trabalhando e assistindo o programa Luiz Artur, >> Segré, por falar na Maria, Maria que é da Bahia, né? Ela sabe que a Bahia, infelizmente, ela vota na esquerda, com exceção do Oeste ali que é bem agronegócio, lá todo mundo é de direita. O grosso da Bahia, infelizmente, vota na direita. Como bem lembrou o Belut, os

dois candidatos de esquerda estão liderando, Rui Costa e o Jax Wagner. Mas eu faço um apelo pra população da Bahia que eleja o governador é natural. Tudo bem, agora o Jax Wagner não dá. Realmente assim, a gente tem que ter o mínimo de bom senso de começar a limpar o Congresso Nacional. Não dá para uma pessoa que está recheada de denúncias, sendo investigada com um monte de escândalos nas costas, não dá pra gente eleger, reeleger, no caso essa pessoa pro Senado, porque vai ficar mais 8 anos. Então vamos dar uma oportunidade

aqui pro João Roman, tá em terceiro lugar, que é o candidato PR, para ver se a gente muda isso, né? Assim como ao governo da Bahia, existe uma chance do ACM Neto ganharum >> da esquerda. Claro que o ACM Neto tá longe de ser alguém de direita, tá longe de de alguém que abrace os nossos ideais, mas cá entre nós, entre colocar alguém do PT lá para continuar jogando a Bahia no fundo do poço e colocar o ACM Neto, né, entre o ruim e o péssimo, vota no ruim, que eu acho que é um pouco menos pior.

Agora eu quero falar com você sobre R Silver, as panelas que não precisa de óleo [música] e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com [música] Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida. De uma forma mais saudável e

sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda. Promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Acho que deu pr você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, [música] te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a [música] Red Silver é a

única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, [música] porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no

total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. [música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. [música]

Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de [música] Inox Revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> A Polícia Federal encontrou uma foto que mostra o advogado Willer Thomas, reunido com seis congressistas numa piscina no rancho Thomas, propriedade dele em Planautina, no Distrito Federal. A imagem publicada pela revista Piauí foi localizada no celular do vice-líder do governo no Senado, o senador Weton Rocha, do PDT do Maranhão, que foi um dos alvos da PF no caso do roubo dos aposentados e pensionistas do INSS. Na foto é possível identificar além de Rocha, Artur Lira, ex-presidente da Câmara dos Deputados, Alexandre Ramagen, ex-deputado federal e ex-diretor da Agência Brasileira de Inteligência, Abim, e os deputados federais Joselino Filho, Elumar Nascimento e Paulo Asi. Ainda, segundo informações obtidas no celular, o encontro realizado em 23 de abril de 2023 foi organizado por um grupo de WhatsApp chamado Grupo Seleto, que reúne parte dos congressistas identificados na foto. [roncando] A Piauí também teve acesso ao registro das conversas no grupo. Nas mensagens, os participantes

combinavam a viagem ao rancho para o feriado. Mulheres de alguns dos políticos também participavam do grupo, dentre elas, Angela Lira, mulher de Artur Lira e Lia Recende, mulher de Jelino Filho. Por meio das redes sociais, o ex-deputado Alexandre Ramagem confirmou, afirmou que esposas e filhos também estavam num evento de Willer Thomas. Ramagen diz que Willer tem clientes de todo o aspectro político e que sempre defendeu todas as investigações sérias conduzidas com rigor técnico e imparcialidade, apontando responsabilidades e dentro do estrito respeito à lei. Ramagem negou qualquer relação com a investigação em curso contra o advogado William Thomas, Willer Thomas. E a ex-chefe da ABIM

também explicou que o advogado é o proprietário de um escritório que atende parlamentares e diferentes correntes políticas, além de empresas brasileiras e estrangeiras. É, o fato de ir algum encontro assim não é por si um delito. O problema é quando essa pessoa que te convidou tá até até raqueta de suspeitas de falcatruas, né? Então isso é é como que perante o eleitor não cola bem, mas tem um monte de político teflon que não guru da nada e o eleitor vai continuar votando. João, >> aí o que a gente vê ali, o personagem que geraria o incômodo para pra direita seria o Ramagem. Evidentemente que

lembrando que ele foi indicado, nomeado por uma para uma superintendência, o Alexandre de Moraes interferiu e o Bolsonaro não pôde indicá-lo. Eh, de todo modo, recomenda-se aos políticos, né, de forma alguma, né, trajarem Sunga e entrarem numa numa piscina pequena, um grupo grande de políticos. Não façam isso, pelo amor de Deus. E se fizerem não tirem foto. E ainda que esteja as esposas no evento, né, a liturgia do cargo pede em que pese eh 2023, não sei se o Ramagem cogitava a época ser político, enfim, não compete ali a situação. E aquela história, eles

estavam num grupo de WhatsApp, né, e se chamou ó, Segré, Coronel, Luiz Artur Bianca, vamos lá num evento, num sítio, vai est o Artur Lira, a turma do PSD, você fala: "Puxa, né? >> Obrigada. Vai indo lá na frente. Eu já encontro vocês. É, eu já vou indo. Pode

indo. Então, a a liturgia ali demanda uma conduta, ainda que o Alexandre Ramagem tenha explicado, me parece que gera um dano na imagem, né? Como você disse, alguns políticos não têm colado nada neles. Mas assim, não há crime algum ali. Não há crime, só um arranha a imagem. E a gente sabe que né, claro que

há uma desproporção, não vamos cobrar o Ramagem. Meu Deus, Ramagem, por causa disso do outro lado, né, estando o PT, evidente que é uma desproporção muito grande, mas assim, mas os políticos têm que ter um zelo pela imagem. Isso, isso é gritante, evidente. E pelo amor de Deus, não usem sunga, nem tirem foto e nem entreiem numa piscina pequena 20 de sunga ali com bebidas. Não façam isso.

>> Recomendo, recomendo ver o comentário do Adril Jorge na rede social deles [risadas] sobre essa foto. [roncando] Mas vou ler alguns comentários aqui. Fahart que sempre os acompanha disse: "Piscina do enchofre". >> Meu Deus. [risadas] >> Macchefberre disse: "Festa da salsicha". [risadas]

>> Mônica Perez de segredo. A história tá mal contada. É verdade. Aí, eh, Fabiano que há todo junto e misturado. A diferença em que uns mais que os outros menos. Não teremos paz tão cedo na

gestão pública. Goret Nunes de novo disse Ramagem. Que estranho. Confesso que também me pareceu muito estranho. Eh, depois o Flamengo Nação disse, todo mundo aí tava queimando o escape do outro. [risadas]

Cecinho pergunta seguire, que significa tomar na tarraqueta? >> [risadas] >> Tá raqueta é um uma palavra que não existe, mas que simboliza o bumbum, seria a bunda ou enfim, o parecido com a bunda. Mes uma forma dita eu fiquei até vermelho já de explicar, mas eu tenho certeza que você já entendeu. Teve aí muita tarraqueta em perigo. Te digo, é [risadas] porque tava muito colado um com o outro na foto.

>> Muito pequena a piscina. Muita gente, >> eu não sei, mas eu teria saído dessa piscina. >> É, eu falava, vai indo lá, eu não, eu vou ficar de roupa mesmo. >> Bianca, traga a seriedade para comentário. >> Não, só mais um detalhe, porque depois no mínimo, o pessoal tava lá com as caipirinhas, né? Depois que bebe, você

já sabe que muitos começam a se ficam soltinhos assim, né? Agora, o que a gente fica assim chocado e impressionado é com essa capacidade que muitos têm de transitar, né, entre os que pensam, ou pelo menos eles dizem, né, que pensam tão diferente, mas nessa hora, ah, vamos deixar as nossas diferenças de lado. Eu acho isso estranho. Note que a data dessa foto é dia 23 de abril de 2023. Então o esquema aí do máster, né, o roubo dos velhinhos, tava a todo vapor, tava a milhão. E aqui a gente vê o um

advogado que tá também no entorno eh de toda essa situação, toda todo esse esquema também. Na hora da fotografia eles todos sorriem, todos eles têm uma algo em comum. A gente não entende o que, mas há algo em comum. E e nessa eh foto que é a foto oficial, até muitos dos próprios eh indivíduos ali que aparece, eles falam assim: "Isso aí é de cunho privado, é coisa pessoal, não tem nada a ver". Não sei se não tem tanto a ver assim, até porque já que são políticos, porque que estão ali, né?

Celebrando o quê? Comemorando o quê? E se fosse privado, eh, é bem provável que não teria sido feito. E a gente começa a suspeitar que foi feito também com dinheiro dos próprios velhinhos de uma certa forma. >> Paulo NB disse: "Discordo totalmente, lamento a sua hipocrisia, mas eu não sei a que que você, Paulo, está se referindo." Então, Fabiano Pia disse:

"Segreo PCD visual e às vezes a escrita sa errada". Não tem problema, meu amigo. Qual o nome da sua palestra? A palestra eu tenho duas, mas a que eu vou fazer em Curitiba no dia 20 9 de agosto e ainda dá tempo. Nós somos e fazemos o nosso próprio futuro. Aqui

vou dar no dia 15 de agosto em Recife, Pernambuco. Tem a ver com os desafios do próximo governo e como que a gente vai chegar nessa situação eleitoral. Eh, agora aqui menciona essa foto, muitos homens aglomerados por metro quadrado, mais impressão só de vela e outro falou que parece a piscina do Gugu. [risadas] A nossa audiência é muito criativa, muito criativa. >> O Tribunal de Contas da União planeja construir duas residências funcionais, pera aí que travou aí o TP. Para seus

ministros no Lago Sul, área nobre de Brasília. em terrenos cedidos pela União em 2024. A iniciativa ocorre em meio às decisões recentes do tribunal que liberaram pagamentos acima do teto constitucional e uma proposta de reajuste de benefícios para membros da Corte. Palhaçada. O TCU já gastou R$ 180.000

R$ 1.000 na demolição de imóveis nos terrenos e afirma que os projetos estão em fase preliminar, sem licitação ou estimativa de custos definidos. A corte já possui quatro apartamentos funcionais e justifica a necessidade de ampliar a oferta de moradia para seus ministros em troca da reforma de imóveis federais em Belém. Belém. Que que tem a ver Belém com Brasília?

E aí vem a outra. Se tem pouco apartamento para ministro, tira ministro, não agrega a casa. São quatro ministros e cinco ministros, 10 ministros, tem oito apartamentos, põe oito ministros, tira dois, manda para casa. Não pode ser, gente. A gente continua pagando um monte de mordominha.

Luiz Artur, >> Segré, existe uma grande diferença, você conhece bem entre o Brasil e a Argentina em termos de sede do governo central, né? Na Argentina é no centro de Buenos Aires, >> no Brasil decidiram fazer em Brasília afastado de tudo, >> com argumento para desenvolver a região Centro-Oeste. Tudo bem. Qual o problema? Criou-se no imaginário, sei lá, na cabeça dos políticos. Todo mundo que vai

trabalhar em Brasília tem que ter direito ou a um apartamento ou um auxílio moradia para morar num hotel, num parte hotel, num flat, como se o próprio salário não fosse suficiente pra pessoa morar lá. ela que alugue uma casa, um apartamento, né? Não, tem sempre que dar um jeitinho para ter um auxílio moradia. E aí o que o TCU tá querendo fazer, talvez para economizar no auxílio moradia, que é construir imóveis, né, pros ministros morarem. A questão é, tudo isso tem custo e a sociedade que paga, a sociedade que tá cansada de pagar tantos impostos, a sociedade que não aguenta mais ver funcionário público ganhando acima do teto constitucional, que ocorre muito no Poder Judiciário, ocorre inclusive no TCU, Tribunal de Contas da União. Então,

Segré, isso é mais um tapa na cara do contribuinte que se cansou de pagar tanto imposto, né? Eles só pensam no bemestar deles, no caso, construir apartamentos que certamente serão luxuosos, né, que serão em áreas nobres, que terão muitos recursos aos quais a população jamais terá acesso. >> O Elias Carneiro, aquele que é a referência [risadas] sobre a beldade da bancada, pergunta: "Artur Nogueira, quanto está o dólar?" R$ 5,10. E Goretti Nunes que sempre está participando. Goret, eu quero te

conhecer um dia, pô. Disse: "Diga que a tá raqueta é o símbolo do cobre. [risadas] Deve ser na escada periódica, né? Boa, boa, boa. Na tabela periódica.

Na tabela periódica. Isso, >> coronel. >> É, cada vez mais o Brasil acaba fazendo dívidas desnecessárias, né? Nós temos uma população humilde, uma população, grande parte dela ganha até três salários mínimos e enquanto isso, o a autoacúpula do do Estado brasileiro acaba tendo cada vez mais privilégios, né? Inclusive, muitas vezes os aumentos, por exemplo, do judiciário sai pelo próprio judiciário às vezes, né? Então,

o que acontece? Eh, o trabalhador comum, a classe média é que acaba pagando por toda essa estrutura desnecessária, absurdamente luxosa. É, basta irmos lá em Brasília que você vai observar aqueles prédios monumentais com mármore, vidraças assim gigantescas, tudo e parecendo quase que uma relação de de príncipes e e suzeranos. Então, o Brasil precisaria mudar muito, amadurecer muito nesse aspecto, porque infelizmente ainda eh o Estado brasileiro acaba sendo um grande consumidor daquilo que o Brasil produz. >> O ministro André Mendonça determinou que a Federação Brasil da Esperança, esses caras escolhem nome que não dá para falar para que que Brasil de que esperança estamos falando? Olha, olha os

partidos PT, PCDB e PV. Esse é o Brasil da Esperança, tá? OK. Entendeu bem? Então vamos, continuamos. Apresente

documentos financeiros e materiais sobre o oitavo Congresso Nacional do PT e o projeto portavoces do Lula. A decisão que atende parcialmente uma representação do PL busca verificar se o teve uso de recursos do fundo partidário em incentivos à atuação digital. Mendonça exigiu gravações, arquivos, contratos e comprovantes de pagamentos de ambos os projetos. Embora não considere a gamificação ou mobilização coordenada ilícitas por si só, o ministro ressaltou que a oferta de benefícios pode violar as regras eleitorais. Opa, opa, opa. A federação

deverá detalhar regras, critérios de pontuação, missões e eventuais prêmios do porta-voces do Lula, além de comprovar a origem dos recursos. Volto contigo, Luiz Artúio. Uma questão, se eu não lembro mal, quando foi a campanha de prefeito que o Marsal propôs aquele negócio de cortes pagando para aquele que tivesse mais visualizações, digamos que foi criativo, né? Porque éramos nós cinco mandando coisas. Eu obviamente não mandamos nada, mas se fôssemos nós cinco mandando coisas e o que mais engajamento conseguisse cobrava. Mas os outros iam

tentar ter engajamento, soltavam um monte de coisas. E se não lembro mal, por isso também a candidatura do Marçal foi banida depois. Eu não lembro se é exatamente por isso, mas se não foi por isso, teve multa por isso. E agora, portavozes do Lula, todos por pura e espontânea pressão. >> Exato. E o que é grave, né, Segre, é

provavelmente com o uso de dinheiro público disfarçado do fundo partidário, porque fundo partidário é dinheiro público. Isso vai ficar claro, não é dinheiro do partido. O partido não produz nada para ganhar aquele dinheiro. É dinheiro nosso, do contribuinte. Agora, Sagr, me chamou atenção o nome que você falou aqui, Federação Brasil da Esperança, né? PT PC do BR e PV. A cara

de pau é tanta que assim, o que que a palavra esperança significa? Que você espera algo positivo, algo de novo que virá. Mas o PT não é governo. O PT, como é que o PT pode ser esperança se ele é o governo? Se a gente já sabe que ele sendo governo foi um desastre. Esperança

no quê? Então, até o nome tá errado. Tem que ser Federação Brasil da Desgraça, Federação Brasil da Desperança, Federação Brasil da dura realidade. Então, tem que corrigir o nome também. Esperança pressupõe algo novo e o novo virá direita e não da esquerda.

>> Coronel, foi muito muito acertado o teu comentário, porque esperança do quê? É como dizendo, nós vamos resolver o problema do Brasil que [roncando] nós mesmos geramos. É, pô, uma buceira pura. Diga, cor. >> Os partidos da esquerda, eles adoram dinheiro público. O nome de dinheiro

público é o resultado simplesmente do trabalho daqueles que produzem no Brasil, né? Não existe dinheiro público propriamente dito. O estado não produz dinheiro. O estado controla o dinheiro que é produzido pelas pessoas que trabalham na nação. Lógico, mais uma vez, há grandes indícios de que eh essa campanha eleitoral que está sendo feita, antecipada, está sendo paga com dinheiro público, porque ninguém vai trabalhar de graça, ainda mais na esquerda brasileira, mesmo porque eles adoram um carguinho.

João, >> não. E você lembra, se que teve um um tempo atrás uma reunião da Janja com os taisos influenciadores digitais e agora a gente observa em qualquer comentário da em qualquer post, qualquer não, mas grande parte dos posts de conteúdo de direito ou conteúdos políticos, o número de a eh manifestantes ali de comentários próula aumentou bastante. E parece sim que há uma orquestração aí, um liderança que diz: "Ó, o assunto agora é esse, porque é muito comum na esquerda, né? Acontece o assunto, alguma coisa que denigra a esquerda, né? Que já por si só a existência deles já faria isso, mas acontece algum fato desabonador, eles esperam, ficam todos em silência e vem o briefing de cima, ó, é para falar eh banco master, é para falar isso, é para falar golpe, é para falar fascismo, aquilo, aquilo, outro. Então, me parece

que há uma orquestração bem grande na esquerda. Um tempo atrás, influenciadores de esquerda chegaram a dizer que eles estavam sentindo falta, né, dessa orientação. Então, eles mesmo cobraram. Tem o tal do Janones, que é da esquerda, que admitiu que mente que cometeu eh mentiras ali na eleição, que >> rachadinhas, também admitiu rachadinhas e mentiras na eleição e tá tudo certo, né? Então assim, há um tal gabinete ali que antes se chamava gabinete do ódio, que nunca foi provada a existência, que nunca existiu, né? O tal gabinete do

ódio, né? seria um gabinete e as pessoas ficaram ali, vamos propagar ódio e propagar ódio é mostrar quem o Lula é. E isso não me parece que é ódio. Então assim, mais uma narrativa que cai da esquerda e que tudo indica que seja o gabinete do ódio da esquerda. Então vamos ver se vai ter CPMI e se outras coisas assim. Instagram.

>> É, e tinha até inclusive aquela agência, como chamava a Mind Age, a Mind Age, >> que é parte desse esquema aí de destruição de de vidas, de reputação, porque é assim que também a esquerda tem trabalhado em todas as eleições. Janones, como o João disse, é um desses orquestradores desse esquema, dessa desse jeito, desse modos operande. E é tão interessante porque veja, gamificação, gente, gamificação é é negócio que você faz assim, né? Você vai é recebendo recompensas como acumulando pontos. Então, quer dizer, é tão bizarro que eles tão assim escancarando que há um prêmio. Há prêmio e, provavelmente tudo

que indica, né? É o prêmio em dinheiro, prêmio que poderia ser trocado por benefícios também, de qualquer forma, ou benefícios ou dinheiro. E esse dinheiro é de onde, gente? De onde que vem esse dinheiro aí? É que tá, né? É, o que mais

precisamos prestar atenção é que essa investigação tem que chegar num num resultado e numa num esclarecimento de de onde tá vindo esse dinheiro. Será será que é o nosso dinheiro? Fica aqui essa dúvida, não é?

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria [música] vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima [música] fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android.

>> [música] >> Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco,

encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música] informante da Polícia Federal relatou em depoimentos que Swedenberger Barbosa, conhecido apenas como Bergeria ajudado a abrir as portas do Ministério da Saúde para Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha. Bergerário executivo da pasta e atualmente trabalha no Palácio do Planalto, no gabinete pessoal do presidente Lula. O informante também relatou que Berger e Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola, o ex-chefe de gabinete de Lula e expticcipante da campanha do Lula, seriam os canais de Lulinha da empresária Roberta Luchinger e do empresário António Carlos Camilo Antunes, conhecido como Careca do INSS no Ministério da Saúde. Marcola deixou o cargo em julho deste ano depois de ter ocupado a função durante todo o atual governo. Em depoimentos à Polícia Federal, o informante relatou que o Careca do INCS pagaria valores mensais à Luinha em troca de acesso a órgãos de saúde para venda de produtos ligados ao canav.

Roberta Lucinger também teria feito pagamentos a Marcola. As despesas de Antônio Camilo, Lulinha e Roberta negam obviamente as acusações, as defesas. O [roncando] Palácio do Planauto e o Ministério da Saúde foram procurados, mas ainda não se manifestaram. João, começo contigo, tá? Só sabe quando tem um ditado que diz balas que tão chegando perto, Lulinha, Roberta Luchinger, Marcola é chefe de gabinete. Agora esse cara que

trabalha junto com Lula, que deve ser o próximo convidado a ir embora. >> Sim. >> Eh, tá chegando muito perto, né? >> Tá chegando muito perto, viu, o segredo do Lula. A gente sabe que a notícia, né, cada hora aparece um fato novo do Lulinha. Ó, agora tem o informante,

agora o chefe de gabinete, agora ele viajou com o careca do INSS. Os elementos vão se avolumando e o André Mendona, no meu entendimento, vai tardando a decretar uma prisão preventiva do Lulinha, já que os elementos estão aí na mesa para todos, que a gente sabe que a justiça tem uma disparidade completa na na análise desses desse desses elementos. E o Lulinha, ainda que, né, exista esse esse novo eh lobista, né, podemos colocar assim, ele já tem o [limpando a garganta] próprio pai dele, né, que certamente abre abre muitas portas, né, a mera que é questão de ser filho do Lula, já abriria portas para ele em vários ministérios, né? O que a gente lamenta é que certamente esse escândalo, se em caso de comprovação, né, o André Mendonça analisar todas as provas que serão fornecidas pela Polícia Federal, depois denúncia pela PGR e tudo mais, que se for concluído a culpa do do Lulinha é que haja uma uma mudança efetiva em termos de institucionalidade na na República Brasileira, não é, Segre? Porque o que todo mundo imagina impunidade no Brasil, todo mundo espera já a impunidade desse caso. Se houver a

punição a um ou outro personagem, o que já todo mundo espera que se for preso fique bem pouco e o que todo mundo espera que seja anulado futuramente. Então há uma desesperança muito grande e me parece que a oposição atual, a a direita política não tá sabendo lidar muito bem com isso, né? Porque esses personagens estão na mesa expostos, né? Explorem esses personagens, né? a gente tá muito perto da eleição para ficar essa essa anomia, né? Tal tá um

sentimento assim de, ah, não, não sei, o Lula, tal pesquisa tá em primeiro, então acho que precisa explorar um pouco melhor esse esse capital político que tá sendo dado de presente, na verdade, né? Porque que esses personagens estão envolvidos, todo mundo sabem, né? Todo mundo imagina que estejam. Agora, tá, é o filho do presidente, né? É uma proximidade muito grande, né? E aí cada

hora fala: "Não, agora é a foto do Ramagem". sempre aparece uma coisa que dá uma abafada e vai todo mundo falar do assunto. Não que não tenha que falar, óbvio que tem que falar daquela foto >> no constrangedora para dizer o mínimo e a gente falou bastante, né? Mas assim, acho que tá faltando explorar eleitoralmente mais esse tema. >> Eu acho que você ficou com ciúmes inveja de não ter ido nessa piscina junto com os outros.

>> Graças não. Eu evito a todo custo usar sunga e usar sunga no ambiente daquele com as pessoas e se permitir ser fotografado ainda. >> E tava muito perto do >> tava muito perto. É. Enfim, bom, >> a piscina era para três, tinha 15, né?

>> Eh, reverendo Aldo, aqui a Otilha que nós dedicamos o dia de hoje e sua amiga Cláudia, que tá na audiência, nos disse: "Hoje o programa foi feito para homenagear aí e a mim também", diz Cláudia, "Nós somos da anglicana e o reverendo Aldo está aí hoje com vocês." >> Que honra. Obrigado, dona Tía, Cláudia, um beijo grande para vocês e parabéns pra dona né? É isso aí, parabéns. Que hoje faz aniversário. Que lindo.

>> Parabéns, >> Luís Arturo. Segre, salada de nomes aqui. Então, vamos lá. O Marcola que era chefe de gabinete do Lula, e o Berger tinham a chave do Ministério da Saúde. Então eles abriam lá a porta pro Lulinha, pra Roberta e pro careca do NSS fazerem lá os trambiques, né? As jogadas lá, né? Um

empresta dinheiro pro outro, que empresta para um que paga. Eu nunca vi tanta gente prestando dinheiro pro outro. O pessoal é bonzinho, né? Um empresta pro outro que paga mesada, não sei o quê. Vamos. Bom, são cinco nomes

aqui. Fora o nome desse informante da Polícia Federal que não foi divulgado, né? A questão é o seguinte, segredo. Quero que eu te diga como se chama? >> Quero.

>> Claro. >> Claro. >> Em função dessa matéria. Menciona que aqui foi ele que denunciou que o Lulinha pegava dinheiro. Ele falou que eram 25 [roncando] milhões e não falou a moeda e que pegava messa de 300.000. Se não

lembro mal, é Edson Claro. >> Edson Claro. Se não estou errado, mas estou pegando da informação passada se a memória não falha. >> Certo e ele foi bem claro ao fazer a denúncia. Muito claro.Então, então nós temos seis

nomes aqui, né? Cá entre nós basta um contar tudo que sabe e apresentar provas para aprender os outros cinco, né? Não precisava mais do que isso. >> A gente não precisa que os seis falem, >> né? Até porque perderia a graça. A gente

quer as pessoas presas. Então basta um falar, prova tudo e põe os outros cinco. O Lulinha, me parece que falar ele não vai. Então ele tá na lista aqui de quem deveria ser investigado, julgado e eventualmente condenado. Eu tenho dito aqui que o Lulinha, esse sim tira o sono da campanha do Lula. O Lula tá trocando,

troca assessor, troca marqueteiro, troca, pode trocar todo mundo, Lula, mas se o teu filho implodir sua campanha, não vai ter marqueteiro que vai salvar. Então a Polícia Federal tem que ter urgência. O André Mendonça tem que ficar em cima da Polícia Federal para que venha à tona tudo que envolva o nome do Lulinha, careca do NSS, Banco Vorcaro, tá tudo interligado. A hora que desvendar isso, talvez a campanha do Lula acabe. Tomara, porque tem muita explicação para dar.

Alfredo Lula falou que se o filho dele estivesse envolvido em alguma coisa, ele tinha que dar explicações, mas ele não vem. >> Uma coisa [roncando] eu tenho certeza é que o Lula não sabe de nada. Essa vai ser, esse vai ser o mote dele. Não sei de nada, não ouvi falar nada. Como se, se filho e pai fossem, né?

Porque o único caso que o filho não pode ver o pai no dia dos pais, por exemplo, é o caso do Bolsonaro, né? O Lula teve com o Lulinha certeza absoluta no último domingo, aquela coisa toda. O que me, o que fica parece um programa policial, né? Porque olha só, é lulinha com careca do RSS, com Marcola com é um negócio, é tão sujo, é tão porque assim, talvez o reverendo possa explicar porque eu não sei qual é o milagre de alguém que lavava a bunda e tem que ser falar bunda mesmo de elefante no zoológico. Pode falar >> tarraqueta pode. Então lavava tarraqueta

de elefante no zoológico se torna um dos homens mais ricos e mais influenciado e no país. a entrada que o Lulinha tem, é evidente que tem isso através do pai no país hoje, as negociatas tudo e a preocupação que fica pro brasileiro é uma só. O que que vai dar isso? Será que mais uma vez não vai dar nada? Mais uma vez depende 100% do André Mendonça, o que a gente espera realmente que isso seja averiguado e que as pessoas sejam punidas, presas, mas acreditar nisso tá muito difícil.

Reverendo Valéria Pétricas disse: "Nossa, reverendo Aldo, já fiz muitos casamentos com ele na anglicana, eu cantava num coral". >> Ah, que bacana. Beijo grande para você. Que legal, que bacana, que legal. >> Honra, >> que honra.

>> Tô aproveitando, a fala é sua. >> Olha, eu acho que às vezes, Alfredo, vocês pegam muito pesado com o Lula nessa questão do esquecimento. É verdade. É verdade. Porque a gente precisa entender o seguinte. Em 2002,

quando ele foi eleito pela primeira vez, ele tinha 57 anos e a Marisa era uma eminência parda. >> Sim. uma mulher que ficava na dela. Ninguém pode fazer até grandes comentários sobre ela, sobre a pessoa e sobre a mulher e mãe que ela foi. >> Claro. Claro.

>> E se com 57 anos o Lula já não sabia de nada, como é que com 80 já com a serilidade abalada [limpando a garganta] e com uma cuidadora que ele conseguiu, que fica sempre com ele, que é a janja, não é? >> Sim. >> Ele não vai, ele não vai mesmo saber, não tem como saber. >> É verdade, >> não é? E outra coisa, como ele se diz muito católico e muito apoiado pela Igreja Católica, os padres amigos dele devam dizer para ele que Jesus falou assim: "Eu como filho diante de Deus queria dizer que eu e o pai somos um".

Então Lulinha e Lula, eles são um em tudo. >> Maravilhoso. >> Em tudo. Até em eh assaltar o herário. >> É, mas assim >> é de pai para filho.

>> De pau para filho. De pai para >> ali. É em nome do pai, do filho e da janja. >> [risadas] >> Pode ser uma boa boa a Santíssima Trindade de Brasília >> do do Lula, do Luli, daja e do Sedônio. Aí >> os outros são seguidores. Aí tem o Judas

Escariotes, aí tem, né? Aí vai por aí aa >> é, alguém fala que Judas era argentino também, né? Porque >> foi J [risadas] >> você conhece essa piada? Quem não conhece >> é maravilhoso, maravilhoso. >> Mas eh [limpando a garganta] >> eu acho que assim que isso começar a esquentar e vai esquentar, o Lula vai falar: "Eu vou fazer uma declaração pública. O Luís Fábio Lula da Silva é

filho do Bolsonaro." >> É capaz. [risadas] Porque só assim >> é porque ninguém tá encarando o Lulinha como El Musk brasileiro, né? Porque essa trajetória que o Alfredo mencionou seria o nosso El Musk, né? Assim são, mas né?

Não tá aparecendo, né? E assim, eu acho que o André Mendonça poderia ir mais mais adiante, né? Porque a prisão teria um efeito midiático muito grande, né? Já que ele nem depoimento, né? Ele atrasa o depoimento. Enfim, as provas estão aí aí

na mesa, não é, Segre? A gente tá falando disso. O Luiz Arturo lembrou aqui também cobrar eleitoralmente, isso seria absolutamente fundamental, eh, explorar esse tema eleitoralmente, mas me parece que a campanha, por ord vem muito exitante. Tá no começo de campanha, a campanha é muito curta, né? É, em verdade a eleição é já e mal a campanha começou. Então a gente sabe que

existem dois Brasis em um, né? O Brasil que paga conta e o Brasil do dos poderosos, né? Que que esse Brasil que paga a conta possa finalmente chegar ao poder. >> A gente tá sempre pagando conta, nós somos. Se você me permitisse, GR, eu queria até falar também e eh eu tava dizendo aqui anteriormente que nós, os religiosos, às vezes a gente não tem uma visão tão bem elaborada quanto a de vocês, que tem uma convivência em todos os os locais, né, todos os eh mas eu tô muito assim preocupado com vocês como vocês se iludem que vai prender, que vai dar, olha, pode ter delação, pode entregar documento, pode entregar vídeo, pode entregar a mão naquilo e aquilo na mão, enquanto o Alexandre Rio Grande estiver tiver protegendo esse pessoal, ninguém vai pra cadeia. Não se iludam.

Não se não vai. >> É, mas é por isso que tá importante a eleição. Rever agora sim. Agora Agora onde tá a importância? A importância tá.

Esse ano nós temos no aniversário do protetor dos animais que é São Francisco dia 6 4 de outubro. Então, seja um animal racional nesse dia. Aquele voto muda o país. >> Claro. >> Aquele voto muda o país. Aquele voto

muda o STF. O nosso país em todos os aspectos está nas mãos da população. >> Da população. >> E você falou de dois Brasis. O senhor me perdoe só fazer uma correção ao senhor, porque nós temos esse Brasil que paga, nós temos o Brasil que louca, infelizmente tem outro Brasil que nós podemos, precisamos liberar e libertá-los desse povo, que foi aqueles que eles jogaram na mendicância e na necessidade e na dependência. Esses

esses é que precisam mudar o Brasil. >> Então, troque. Ninguém vai tirar a sua bolsa, família. Ninguém vai tirar o seu, ninguém vai tirar isso, mas nos ajude a ajudarmos vocês melhor, bem, mais e melhor e com dignidade e e cada um podendo até se cuidar mais e melhor. Agora tá na mão deles, porque se esperar >> que mesmo com prova, mesmo com documento, se faça alguma coisa, é ilusão. É ilusão. Alexandre Grande não

vai permitir. O Cle Silvestrin Cilás disse: "Tô começando a que desse elefante saía dinheiro na bunda". >> Ah, deve [limpando a garganta] ser porque o o p não existe, porque assim, eh, esses dias faleceu o pai de um amigo e tinha 15.000 em casa e o filho transformou aquil depositou. Ele foi questionado qual foi a origem daquele dinheiro? Afinal de contas, 15.000 muda

a vida de uma pessoa, não é isso? E ninguém questiona o patrimônio que o Lulinha compôs nos últimos anos. Nem Polícia Federal, nem Ministério Público, nem banco, ninguém. >> O COAF >> passa batida. Agora deposita você $15.000 R$ 75.000 na sua conta.

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas R Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta [música] tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe, experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia [música] e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento [música] Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> O presidente Lula decidiu afastar o ministro atual da SECOM, da Secretaria de Comunicação do Governo Federal, Sidónio Palmeira, do núcleo responsável pelo dia a dia da sua campanha à reeleição. A decisição acontece meio a desgastes na comunicação do governo e na articulação da estratégia eleitoral. É importante destacar que Sidonho continuará no comando da Secretaria de Comunicação Social e seguirá no palácio do Planalto. Ou seja, não houve demissão do governo. O ministro permanece como auxiliar de Lula, mas deixa de integrar formalmente a equipe de campanha. De

acordo com informações do jornal Globo, Sidónio ainda poderá opinar sobre pontos da estratégia. No entanto, a exclusão da comunicação da campanha ficará sobre a esse não, a esse aí que colocou a execução de novo e não sai, Larissa não sai essa palavra. Eh, a o ato de executar a comunicação da campanha ficará sobre a responsabilidade de sócios do publicitário. Eh, desde que entra uma graninha, tá tudo certo. Agora, Alfredo, qual seria o motivo se você tem um secretário de comunicação que está aí, porque é bom comunicando no aproveitar essa experiência e levá-lo na campanha. Por que que você acha que o

Lula tira os idôneos da campanha? Conversando com algumas pessoas de Brasília, a leitura que é internamente em algumas reuniões ou conversando com algumas pessoas de forma isolada, o Sid andou usando falas que não agradaram eh a uma série de pessoas do governo. Inclusive, ele sugeriu que algumas pessoas não aparecessem nesse momento de campanha política, ficassem mais externos, vamos dizer assim, não tivesse a sua figura colada ao presidente Lula e aquilo não agradou muita gente. Então assim, como ele, não, por que que ele não sai? >> Mas ele tá certo.

>> Ele tá certo, mas você sabe como é que funciona o processo. Mas o Lula, ao mesmo tempo que ele ele gosta da fala do Sidônio, da proximidade, ele precisa também atender outras pessoas que estão ali próximas a ele. Então, qual a melhor falar? Ó, você vai ficar aqui do lado, vai ter o mesmo poder, você vai ter a mesma caneta, porque é importante em Brasília não é o cargo, é o peso da caneta. você vai poder pegar seu telefone e falar com X Y quando você precisar de alguma coisa, mas vamos tirar você pelo menos de forma formal oficial, porque algumas pessoas também acham que esse afastamento é só para inglês ver, tá? ele ele não ficaria à

frente, mas ele continuaria ali próximo ao presidente. >> Agora, Luís Artur, ah, o Sidônio, ele entra depois de um uma espécie de não sei se escândalo, mas uma péssima comunicação do secretário interior que era tão eh insignificante que não me lembro nenhum nome, mas aí entra Sidone e começa a mudar um pouco na comunicação do presidente. muito dinheiro em vários meios de comunicação para divulgar o que o público não está sentindo no bolso. E aí aparece essa essa exclusão dele dentro da campanha. Marcola, o Marcola do Lula, o Marcola do narcotráfico, ele faz disse: "Ô, eu sou Marcola do narcotráfico, não me vai confundir com outro". É

>> esse Marcola do Lula, estava como secretário, chefe de gabinete, homem de confiança, vai para a campanha, sai da campanha quando começa esse escândalo envolvendo o nome dele. Você acha que isso tem a ver com comunicação ou tem a ver com que pode vir a aparecer alguma coisa do Sidone em breve? >> Não, não acredito nisso, Segr. Eu acho assim, no Brasil a gente tem o Instituto da reeleição e aqui tem um grande problema que é as pessoas misturam governo com campanha. Para mim já é um absurdo o Sidone se ao mesmo tempo o chefe de comunicação do governo tá participando da campanha. Eu

acho acho, aliás acho que isso deveria ser ilegal. Campanha é uma coisa, governo é outra. Esse é o problema da reeleição, porque o Lula mistura as coisas. É óbvio. Uma hora ele é presidente, uma hora ele é candidato à reeleição. Agora, usar as mesmas pessoas

para as duas coisas, eu acho que é completamente ilegal. Então, o Sindoro nem deveria ter ido pra campanha. Ele tem que separar as equipes. Afinal de contas, o Brasil não pode parar seis meses esperando uma campanha eleitoral. O Lula deveria governar, já que não governa, pessoal, tá em campanha o tempo inteiro. Agora, queré, quando ele

escolheu Sidôniio para ser o novo chefe da comunicação, eu disse aqui no Fareste, ele está esperando um mágico, um ilusionista, porque é impossível alguém ter um bom desempenho como marqueteiro se você não tem produto para apresentar. O que que o Sidôneo vai divulgar do governo Lula? Se governo Lula não entrega nada, se é tudo um fiasco, se todos os números pioraram, realmente. Então é um ilusionismo. O que que ele espera do Sidônio, né? Que ele

seja o David Coperfield, faça milagre. Agora o Sidôneo começou a falar verdades. Imagina que o Sidôneo deve ter dito o seguinte: "Ô Jackes Wagner, você não pode aparecer do lado do Lula, você vai atrapalhar a campanha dele." Ele disse o óbvio. Agora, o problema é que o Jack Wagner é muito amigo do Lula, né?

Os companheiros. Então isso gerou atrito agora o que ninguém falou até agora, Segré, quem foi sempre o grande opositor desde o primeiro dia que o Sidônio pisou no Palácio do Planalto? >> Quem foi >> a Janja? A Janja brigou com o Sidônio todos os dias. E cá entre nós, você comprou briga com a Janja. Você acha que

o Lula vai ficar do lado de quem? Da Janja ou do Sidônio? Ficou do lado da Janja. Então, Sidono agora foi escanteado, acho que ele só não foi demitido para continuar ganhando o salário. Mas é óbvio que alguém que estava no topo da campanha é rebaixado para voltar pro Palácio do Planalto num desgoverno, num fim de governo que não leva nada, é óbvio que o prestígio dele caiu a zero. Hoje, como disse Leben, o

poder da caneta do Sidônio é zero, não manda nada. Portanto, ele foi totalmente escanteado, mas pena que ele continue custando para os cofres públicos. Emília Souza, reverendo disse: "Segrê, por favor, diga ao reverendo Aldo que a minha filha é a gravidinha que estava no batizado mês retrasado à espera de Madalena. E ele até contou a história de Madalena na época de Jesus". >> É verdade. Um beijo para vocês, pra mãe,

pra filha, pra bebezinha. É verdade. Porque é uma eh todos nós se perguntássemos a todos >> Uhum. Quem foi Maria Madalena? Todo mundo vai dizer que foi uma prostituta.

>> Sim. >> E hoje com os estudos, né, você sabe que não foi uma prostituta. Ela apenas era uma mulher diferenciada que falava, que discutia e que falava com Jesus. Mas, infelizmente, né, às vezes a gente eh para destruir o outro, a gente conta uma história diferente, que é o que tá sendo muito feito em Brasília agora, né? Quando vocês perguntam do Sidônio, vocês observem o seguinte: todos os que cometeram crimes e que saíram do governo para que o Lula tentasse ganhar a eleição, quando sai Dilma e entra Bolsonaro, >> quando o Lula volta pro poder, ele trouxe todos de volta, todos, sem exceção, >> sem exceção. Então o Sidone pode ficar

tranquilo que ele volta pro poder. Quando você for votar no dia 4 de outubro, se você quiser que o Jaques Wagner volte e tenha um alto cargo no governo, então permanece esse governo. >> Se você quer que o Sidone continue, permanece no governo. E outra coisa que eu vou dizer, eles estão preocupados com o salário, não. Alfredo, você acha que eles estão preocupados com o salário?

>> Lógico que não. >> Não, o salário é caixa 0 vírgula, >> caixinha, nem consulta, nem consulta. >> O salário, o salário é o de menos. O salário é, olha, se você fizer uma conta, se você fizer uma conta, né, de quanto se gasta numa eleição e quanto vai se receber de salário, nenhum empresário no planeta faria esse investimento. >> Nenhum, nenhum empresário faria. O custo

de oportunidade gigantesco. >> Então agora é interessante que o Sidone fique na comunicação porque ele vai cuidar de alguns órgãos de comunicação que precisa falar bem do governo. >> Claro >> que precisa falar bem até dizer de coisa que o governo não fez como se tivesse feito. >> É pagando bem que mal tem. >> Pagando bem que mal tem. E é por aí que

eles se que eles permanecem >> no poder. >> João >> não. E você vê segre o Sidon ele substituiu o Paulo Pimenta, né? o famoso Paulo Pimenta na SECOM, que era o famoso montanha da lista da da Odebrecht e investigações que depois [limpando a garganta] foram anuladas, enfim, e esse fato histórico não existiu mais no Brasil oficialmente, né? Então, e o Lula, em grande verdade, ele é um personagem político, um ator político muito grande. Ele não obedece ninguém.

Deve ser uma dificuldade enorme o trabalho do Sidone, de qualquer um ao seu entorno, porque o Lula tem certeza que ele sabe de tudo, que ele não tem que obedecer ninguém, que ele que sabe das coisas. O Sidon devia estar ali, como o Luiz Artur disse, ó, sai de perto desse personagem, vai, vai para cá, não fala isso, faz o vídeo com a abóbora, faz vídeo na academia, que ele tava gostando de fazer vídeo na academia também, ele puxando ferro lá, essa enganação toda. Então, >> correndo na rampa. >> Correndo, é, ele fez correndo na rampa também do canal para ter que esporte e você aí tod poxa, Lula não é não é isso daí, né? Mas é importante lembrar que a SECOM é riquíssima e ela irriga os meios de comunicação com dinheiro, muito, muito dinheiro. E nós temos a emissora

principal do do regime Lula STF, que recebe muito dinheiro e as outras também. Não é segredo para ninguém que é em algumas emissoras uma mudança de de linha editorial, inclusive por conta desse sentido, porque eh temos essa escrescência. A gente paga o governo, o governo paga a mídia para fazer propaganda dele com o nosso dinheiro e as empresas amigas do estado também pagam essa mídia para fazer propaganda contra nós, nos chamar de nos chamarmos de chamar a gente de fascista, de golpista, disso, daquilo, encampar todas as narrativas. Então a a batalha é bem bem árdua, viu, Segreia? Agora o ponto para fechar que o Luiz Artur disse que é muito verdade, quem tá no entorno ali do Lula é a Janja. Todos os petistas raiz

velha guarda reclamam disso, inclusive em bastidores, da questão da Janja, que é difícil falar com o Lula, que ela meio que é a cuidadora mesmo, retém ali fala: "Não, agora ele não, o tio Paulo não pode assinar o cheque agora e tal". Aí fica barrando ali. Então o incômodo ali é a presença da Janj. O Sidônio veio tentar resolver ali, mas não resolveu nada. E a oposição precisa explorar mais esse esse esse presente que tá sendo dado pelo governo.

>> E falando de dinheiro, >> estamos vendo e observando, pelo menos até agora, foram essas divulgações, além de Jack Wagner, que tá milionário e sempre trabalhou no estado, a gente não entende muito bem porque todos os políticos têm grana. ou eles são muito bons fazendo negócios e por isso eles vão devolver parte do que eles construíram para o serviço público ou eles estão se servindo do público para aumentar o patrimônio. Isso são as autoridades judiciárias que deveriam descobrir. Mas como pedir que um juiz investigue uma um aumento patrimonial se o próprio juiz é o que mais aumentou patrimonialmente o a sua conta bancária por meio, nesse caso, de esposa, né, vivia na Barcia e estou me referindo ao ministro Alexandre Moraes. Mas avaliando sobre as duas ideologias e aqui reforçamos que não passamos pano para ninguém. Quando tem

alguma suspeita de qualquer coisa, a gente planteia aqui o resultado, a reflexão é tua, não é nossa, mas não temos alguma pessoa que possa estar envolvida em alguma falcatrua de estimação. Ah, como é de direita, então a gente não fala, como é de esquerda, a gente solta o pau. Não, aqui quem está no meio de uma falcatrua, no interesse ideologia, a gente vai expor e logicamente os microfones da revista Oeste e de Faroa Brasileira quando é vinculado através desse programa estão abertos para que cada um dos apresentados aqui possa fazer o descargo com toda a liberdade. Vamos nos referir primeiro ao deputado federal Otony de Paula e do PSD do Rio de Janeiro. Ele declarou um patrimônio de R$ 5.400.000

a justiça eleitoral. O registro foi feito para a disputa das eleições deste ano. O valor é quase 300 vezes maior do que patrimônio declarado pelo parlamentar em 2022, que [roncando] era de apenas R$ 18.000. Então, R$ 18.000 R agora em 2022, R

5.400 em 2026 K. Desculpa sabe que você Luiz Artur Nogueira não consegue ter esse crescimento de patrimônio, não pode. Só o Luís Artur. Os dados consta no sistema do Tribunal Superior Eleitoral. A diferença entre as

duas declarações, passagem de R$ 5.400.000 na última. Entre os bem declarados este ano, o item de maior valor é um apartamento avaliado em 4.400.000,

que conhecendo históricos políticos deve valer muito mais do que isso. Mas como um cara que ganha R$ 45.000 consegue em 4 anos subir de 18.000, que é mais ou menos uma Erica Hilton e um pouquinho mais, para 5.400.000.

Você tem alguma teoria disso? Tenho. >> Qual? >> Ele é amigo do Jaques Wagner. >> Ah, é mesmo?

>> Que provavelmente, na minha opinião, caso as urnas eletrônicas continuem a ter privilégio, vai reeleger. Aí ele vai trazer o Jaques Wagner para ser ministro da economia. Porque eu vou lhe dizer uma coisa, Se >> ixe Maria. >> Não, mas é impossível. Nem nem Harvard nem Harvard consegue ser melhor que Jaques Wagner, que comprou um terreno por 10.000 1 e vendeu por 15 milhões.

>> Sim, claro. >> Como é que você explica? O cara é bom. >> O cara é bom. >> Agora o Antônio eu vou explicar e é fácil. E aí a maldade de vocês quererem

jogar outra coisa que não seja a fé desse pastor. >> São eles, são eles que estão provocando eles dois. Eles dois que o ano é um ano o Antônio é um pastor. >> Ah, é? >> E ele tá baseado em quê? Aquele encontro

que Jesus teve com 5000 pessoas. >> E ele perguntou aos apóstolos: "O que que vocês têm aí? Ele falou: "Nós temos dois peixes e três pães e segundo tá o relato bíblico, todos os 5000 comeram, ficaram satisfeitos e ainda sobraram 12 cestos." A gente diz na teologia que é uma simbologia para Jesus dizer, ó, que cada um dos discípulos, né, fica com um sexto para multiplicar e ajudar os que estão com fome. >> Muito bem.

>> E o outônio conhece bem essa passagem. E ele fez o quê? Viveu essa passagem. Ele fez a multiplicação dos pães e dos peixes através da fé, da oração. >> Aham.

>> Não é? >> Por isso que ele e vejo que ele foi honesto. Ele foi honesto >> porque ele declara na primeira vez quando ele é eleito por causa do ex-presidente. Ele foi eleito. Não esqueçam disso. Ele era do Bolsonaro.

>> Olha só. >> Ele saiu depois que perdeu a eleição e o novo ganhou. Não é isso? Então veja que ele é um homem de fé. Ele sabe se converter de acordo com o que vai ser melhor, evidentemente, que para ele, que para ele. Tá explicado. É fácil.

>> E talvez ele pegou o dízimo dos negócios que ele apresentou para alguém. >> Não, eu acho que ele pagou os dízimos para alguém, não é? Para que alguém pudesse registrar esse apartamento em 4 milhões para ele. >> Pode ser. provável >> pagou muito dízimo para que isso acontecesse.

>> Agora, se isso for assim, Alfredo, eu acho que a Erica Hilton ainda tem chance de ir num patrimônio a de 5 milhões em 4 anos, né? >> Você acabou de estragar a minha tarde, só de falar esse [risadas] nome. Você est é, você estragou minha tarde. Sabe o que eu acho a diferença? Você sabe quem aumenta patrimônio? Quem aumenta

patrimônio é quem trabalha, >> é o cara que compra o carro financiado, é o cara que compra o seu imóvel financiado em 250.000 parcelas. Esse aumenta patrimônio. Esse pessoal isso, eles não fazem, aumenta patrimônio, eles sabem fazer dinheiro. E há uma diferença muito grande entre você aumentar o seu patrimônio de forma legal, justa, trabalhando com negociatas. Não existe a

menor possibilidade. E o que é pior? É um é um tapa na cara da sociedade, porque não dá nada. >> Claro, >> não dá absolutamente nada. Você vê um aumento de patrimônio desse, ninguém vai lá bater, porque nos Estados Unidos você tem a tal da polícia de imposto de renda. Se você declarar em pô de renda,

você ganhou lá 500.000 no ano e aparecer com um imóvel de 5 milhões, os caras vão bater na sua porta lá. Ô, como é que é isso aqui, amigão? Como é que você declara R$ 500.000 de E da onde apareceu e eh dinheiro para comprar esse imóvel aqui? aqui não vai dar nada de novo. Não

vai dar nada de novo. E aí a gente vai entrar naquela questão, a gente escuta uma vez, duas, 5, 10 e não tem ninguém brigando pelo cidadão brasileiro. >> Mas aí e [limpando a garganta] quando fala a line CBC disse o Otani pastor de Arque, ele tá sujando o nome dos evangélicos que votaram nele, né? >> E que vão votar de novo. >> Então, mas aí isso não tem uma explicação lógica.

né? É mais dissonância cognitiva mesmo. >> Não, não, não é porque olha e eh e e normalmente todos sem exceção, né? Aquelas pessoas que que que não trabalham, que não produzem e que só se locupletam, eles lembram muito pra gente aqueles peixes que andam ao lado do tubarão. Lembra dessa cena, né? O

tubarão vai pegando e ele vai pegando a sobrinha. O leão vai caçando e a Iena vai pegando a sobra e vai pegando eh eh eh eh a carcaça. Então esse pessoal eles criam uma narrativa. Nós que somos religiosos, a gente tem uma facilidade de utilizar o que interessa e esconder o que não interessa. Então eles começam: "O apóstolo Paulo foi perseguido, foi preso, foi xingado, chamaram Jesus de beberrão, chamaram Jesus de comilão.

Olha, vai chegar a minha vez." Porque ele já sabe que ele vai roubar. Ele já sabe que ele vai roubar. Então el já prepara o povo, >> prepara >> aí o povo que é simples, o povo que é humilde, vai lá e fala: "Não, coitado do meu pastor, eu não posso falar mal do meu pastor, olha, eu vou dizer uma coisa para vocês. Eu tenho todas as possibilidades de cometer qualquer pecado que um outro comete. [roncando]

Estou numa igreja britânica e aprendi com os ingleses de uma forma. Todos os projetos nossos são auditados ou pela Ernestang ou pela PWC. Tá aqui, tá aqui o meu irmão aqui para dizer para nós aqui, não é? Deixa eu ver aqui para eu não errar, não é? Lu >> Luiz Artur. Luiz Artur, quais são as

quatro maiores de auditoria no planeta, as Big F? Entre elas está Price e Ernest Young. Eu tenho creche só na periferia de São Paulo, oito, todas auditadas, >> ou pela Ernest ou pela Price. É o único jeito de eu não roubar. >> Claro.

>> Eu tenho um professor doutor da Fundação Getúlio Vargas no Conselho da Igreja e eu coloquei três juízes no Conselho da Igreja. Então, se eles não assinarem, se eles não concordarem, eu não posso fazer nada. Então, foi a forma de eu me amarrar e de eu poder tentar ser honesto. Agora, como é que você faz? Vamos, vamos levar pro, pro governo. Aí,

que que é? Aí é o tribunal do estado, é o tribunal do município, é o tribunal da união. Quem indica? Quem indica? >> É o político. A esposa,

>> raposa? A raposa que indica. >> A raposa que indica quem vai tomar conta da galinha. Então não tem jeito. O único jeito que eu vejo, que você falou, que nós estamos falando agora, Rio de Janeiro, pelo amor de Deus, não vote no outone. Ele não vai levar o seu dízimo,

ele vai levar 90%, vai levar só 10%, como ele tá fazendo. É, mas aí tem eh a outra situação que me parece que também se contrapõe é que o TCU, seja federal ou dos estados ou eventualmente dos municípios, eu daria para a oposição, porque a oposição vai buscar a ver aonde que esteve a falcatrua de quem hoje está no governo. >> Mas a oposição negocia também. >> Aí mudou. É, negocia também, mas aí mudou. Então passa para outra oposição.

Quem hoje dá governo passa para a oposição, vai para o TCU, porque eles vão auditar com muito detalhe. Exatamente. Mas os políticos não gostam. E eles fazem que brigam, mas depois não brigam. Brigam pela imprensa. Aí depois

fala: "Não, tá tudo certo, deixa aí. Vamos brigar um pouco só para o povo ver que a gente tá brigando." >> Diga, >> diga. >> Não, não é porque eu eu eu fico com medo de caçar uma confusão muito grande, né? Mas, mas num outro programa vocês precisam vocês precisam discutir a situação de uma vereadora aí que cresceu muito o patrimônio dela e ela é de direita e a turma vazou do gabinete dela, né?

>> Você tá se referindo à próxima pauta, então a pauta, >> já entrou no clima do programa. Isso é um milagre. >> Isso é um milagre porque eu interpretei o teu pensamento. >> Sa eu não sabia. [risadas] E trouxemos agora, trouxemos agora o caso da vereadora Soe Martinez, que ela é candidata à Câmara dos Deputados e Federal por São Paulo nas eleições deste ano e cresceu 226,16% entre os anos de 2024 e 2026. Segundo

datos todos da justiça eleitoral, o valor passou de cerca de R$ 600.000 R000 para R 2 milhões deais com aumento de 1.46 milhões em bens declarados no período. Dois dias depois da divulgação desses aumentos, o chefe de gabinete e a coordenadora pediram demissão da equipe de vereadora Soia Martinens. Eu conheço a S Martinez, conheço bem e coloco o faro brasileiro à disposição para ele explicar essa situação, como corresponde.

Luiz Artur, eu fiquei com uma inveja danada do Oton porque eu não consigo ter esse crescimento patrimonial. >> Então, Segré, vamos lá. Eu não sei qual foi a explicação da Zoi, se é que ela já deu alguma explicação, mas eu quero usar aqui o exemplo do Nicolas, só pra gente alertar que a gente precisa tomar cuidado quando a gente avalia essa questão de patrimônio, tá? O Nicolas Ferreira foi muito criticado porque o patrimônio dele cresceu bastante também, né? E aí ele deu uma explicação que a mim do ponto de vista financeiro convenceu. Então assim, o patrimônio

dele cresceu, salvo engano, em torno de 35 milhões, tá? Desse total de 35 milhões 2,2 milhões é um imóvel, tá? 2,2 milhões é um imóvel financiado em 35 anos, >> hum, >> que ele ainda deve 1.700, >> tá? Portanto, não cresceu 2,2. Se você

tá devendo 1,700, cresceu 500. >> É, mas isso tá na na imposto de renda disse isso. >> Calma, sim. Não, na declaração da justiça eleitoral não diz, dá o número bruto. >> Não, mas teria que dizer, né? Quando

você faz o imposto de renda, você coloca valor do teu patrimônio 2 milhões e aí coloca no >> Sim. Mas aonde isso tá na Justiça eleitoral? A ela não pede quanto você tem de dívida, ela pede quando você tem de patrimônio. Se você considera que você tem como patrimônio o valor do teu imóvel, o valor total, só que tá financiado em 35 anos, o imóvel não é teu, é do banco. >> Claro.

>> Então assim, não sei o caso da Zoi. Vou falar hipoteticamente, tá? Ela cresceu de quanto aqui? De 600.000 para 2 milhões.

>> Se ela comprou um apartamento de 1,4 milhões e financiou em 35 anos, tá explicado. >> Tá explicado. Verdade. >> Você entendeu? Então, então eu tom muito cuidado. Eu prefiro primeiro ouvir o

outro lado >> para entender, porque hoje em dia, vamos falar a verdade aqui, você não compra o imóvel em São Paulo no menos de R milhãoais. >> É verdade. >> Você não compra, mas você não precisa ter 1 milhão para comprar. Você pode financiar em 35 anos e dizer que você é dono de imóvel de 1 milhão, mas você não é dono. Quem é dono é o banco. Até que

você pague a última parcela, tá hipotecado pro banco. Se você não pagar, o banco toma o apartamento de você. Então eu gostaria de ouvir a Zoia antes de opinar. Eu não tenho como opinar se eu não sei como que ela explica isso. >> Maravilhoso isso. E isso dá a a amostra

que a gente é objetivo no comentário. E de novo, tanto do Otony quanto da SOE, os microfones do Far estão abertos para explicar. É boa essa informação que você passa, porque se não tem a dívida, estamos falando somente de uma linha da contabilidade >> que vale também pros outros. Então, né? >> Vale, vale, >> vale para tudo, vale para tudo. Vale

para carro. Você pode não ter dinheiro. Não, >> não, não tô dizendo de carro, eu tô dizendo que vale também pros outros. Outros candidat pro outô. >> Claro. Por exemplo, você pode declarar

que você é dona de uma Ferrari de R$ 2 milhões deais >> que você financiou lá em 20 anos, você pagou duas parcelas. Você é dono de uma Ferrari de 2 milhões, você pagou duas parcelas. >> Eu sou amigo do Alfredo que é milionário. Eu não sou milionário, eu sou seu amigo. Mas o que chamou atenção, o que eu queria dizer o seguinte, ó. Eu conheço

também a Zoi, né? Ela me foi apresentada pelo Ricardo Sales, que é um grande amigo. Eu casei, >> tenho uma boa amizade com ele, com a esposa, que é uma querida, né? >> A Zoi, a gente fez um passeio pro São Paulo, manda até um abraço para ela. Fiz o comentário porque está em todas as as redes e a gente não pode ficar só de um lado, né?

>> E o que pesou contra ela foi o seguinte, né? E é bom ela vir explicar isso. >> E aí Alfredo entende disso melhor do que eu. >> Eu >> a qual é a melhor subprefeitura para se ter >> hoje? Dependendo do ponto de vista.

Quando você fala mais dinheiro, a dela é [limpando a garganta] de Pinheiros. >> É melhor. >> É, você tem mais dinheiro e menos problemas que São Mateus. O que que as pessoas fazem? As pessoas fazem a ilação, né?

>> Claro. >> Entendeu? E aí, claro que é importante ela responder, porque eu entendi o que você falou, porque veja bem, no meu caso, por exemplo, né? E eu entendi o que você falou. Se eu chegar agora e comprar um apartamento de 2 milhões e eu não pagar nenhuma prestação, mas se já tiver na hora de declarar e eu botar o apartamento, vão dizer que eu tenho 2 milhões. E eu não tenho. Eu tô devendo,

>> aliás, não tô devendo dois, porque até pagar já paguei seis, >> sem dúvida, >> né? Quando chegar na ponta lá, aí eu entendi. >> Claro que o apartamento vai valorizar ao longo do tempo, né? Então pode ser até um bom investimento, né? né? Costumo

dizer que o crédito imobiliário ele é um bom investimento porque ele tem a menor taxa de juros e o teu e o teu patrimônio valoriza. Então não necessariamente é uma dívida ruim, mas olhando no curto prazo, você ficou milionário da noite pro dia, mas na verdade você não tem aquele patrimônio é do banco, tá? Financi hipotecado no banco, né? Então realmente gera um grande questionamento. Agora, Segré, só para concluir meu raciocínio aqui, quem tem que olhar isso é a Receita Federal. Se tem algo

chamando atenção, a pessoa tinha X, na outra eleição ela tem 5x, alguém tem que cruzar os dados e falar o seguinte: "Tem lógica isso?" Agora, a justiça eleitoral, com todo respeito, ela presta um serviço porque ela joga esse dado pro público, ela não cobra do candidato nada, ela expõe e o eleitor que decide. Não é assim que funciona. Tem que ser mais transparente isso. Eu acho que isso tá muito mal feito. A justiça eleitoral

precisa repensar como ela divulga esse dado. >> Então, mas aí vamos lá. Eh, o Nicolas deu essa explicação. Uma explicação que quadra. >> Deu sim. Ele falou que uma parte é isso

e a outra parte ele citou lá que ele é dono de meia dúzia de empresas, as empresas deram lucro, ele teve dividendo dos lucros e segundo ele tá tudo declarado, >> tá declarado. >> Então assim, né? Então, declarado. >> Então, na verdade assim, o que é importante deixar claro assim, ter aumento de patrimônio não é crime, >> não >> pode pode significar que você é um empresário bem-sucedido, que você é competente. Aliás, vou abrir um parênteses aqui. O Lula, não sei se

vocês olharam a declaração do Lula, o Lula despencou o patrimônio do Lula >> e aí você pode fazer o contrário, mostra a incompetência dele. Você não consegue nem aumentar o patrimônio dele, quanto mais do país. Não, mas ele estava em R.hõ400, passou para milhões >> então >> ele não gasta nada. >> Mas então então então >> como que ele gastou esse dinheiro?

>> Mas você concorda também preciso explicar. Eu também não vou préjulgar. Eu quero entender o que que explica que o patrimônio do Lula despencou. >> Doação. >> Ah, né?

>> As roupas da J. >> Agora, ô Segré, vamos falar a verdade aqui. Vocês acham que neste patrimônio declarado tá o dinheiro sujo? Eu não acho que tá. O dinheiro sujo não tá declarado aqui. O dinheiro sujo que

eventualmente veio de A, de B, de C, de Pinheiros, de Santana, você acha que tá declarado aqui ou ele tá lá no exterior escondido? >> Numa época eu te diria que você tá certo. Hoje é, faço nota fiscal por palestra, por contrato de prestação de serviço, de nada. E eu peguei o dinheiro, lavei o dinheiro porque tô pagando imposto e esse dinheiro já fica aí guardadinho. Masentado, né? Quanto

disso tá em criptomoedas que não tá declarado. Quem controla criptomoedas no Brasil? fala a verdade. >> É [música]

[música]

[música]

Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que [música] estaremos.

เ