---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 17/07/2026"
video_id: c7NgaWKV01U
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c7NgaWKV01U
video_date: 2026-07-17T20:48:48+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/0GX3rgm0g6w
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
Olá,

[música] muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda [música] edição. Hoje é sexta-feira, dia 17 de julho de 2026 [música] e claro que nós vamos aos destaques do dia. Hugo Mota diz que tarifas não são instrumentos de pressão política. Edson Faquim reage à tarifa americana e diz rejeitar pressão e interferência externa. Donald Trump acusa China e

Venezuela de violarem eleições. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Lula está no Rio de Janeiro para mais um evento palanque. A expectativa era de uma declaração do petista sobre o tarifaço de Trump. A fala não foi direta, mas o recado foi dado.

>> Eu vou deixar para falar do tarifaço. Quando o Trump falar, quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não falar, eu não falarei, porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. >> Ou é mais verdadeiro que nós, ou não vai enganar a sociedade brasileira. >> Inacreditável, né? Ele diz que contra o

Brasil ninguém ganha mentindo. Bom, os últimos 20 anos do PT contrad diz essa fala, né? Para reverberar esse os principais fatos do dia. Nós contamos sempre com o nosso excelente time. Eu tava bizoiando aqui Dra. Cátia, que já

tava rindo aqui da sonora do Lula. Dra. Cátia Bagalhães, boa tarde, seja muito bem-vindo a JDO2. >> Boa tarde, Gberê, nossos espectadores. É inevitável, né? Bom, vamos lutar pelas

nossas liberdades nesse país para lá de sancionado, né? >> Também a nossa queridíssima Berenice Leite Berê, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jis e Dra. Cátia, a nossa audiência. A gente já começou o jornal

com o pé na porta, né? Porque escutar um áudio desse no início não é fácil. >> Pois é, ele acabou de falar, viu? É oeste urgente aqui pra nossa audiência. Informação de agora. Informação

quentinha. Acabou de sair do forno. Doutora Cátia Vagalhães. Está aí. Declaração do Lula. Agora, olha que

engraçado, ele está esperando o Donald Trump se pronunciar, mas ele já se pronunciou. Se eu digo para você, olha, Tita chei tá aí o pronunciamento que tem que responder agora é o governo federal. Dout. Cátiaamente lento, ou demenciado, não sei. Não sei o que aconteceu com com o Lula além da dos anos dos mais de 40 anos de mentiras, né, que ele diz que ninguém vence do Brasil mentindo, exceto ele mesmo. Mas eu acho que ele tá com algum

tipo de de O Trump já declarou. O que mais ele quer? Será que ele quer uma uma certidão? algum desses papeizinhos de nomenclatura testando tarifá. O tarifácio já existe, meu senhor. E ele sabe, ele sabe que existe.

Tanto que ontem ele estava lá bravateando, que ia usar a tal da lei de reciprocidade. E aí eu me eu voltei a ler a lei de reciprocidade, a lei aprovada na no ano passado. uma das maiores bobagens da era lulopetista lá em 2025, que é simplesmente um país dizendo as hipóteses em que ele poderá retaliar um outro país. Que bobajada, Lula. você, seus assessores, seus aclas e até mesmo o Congresso Nacional deveriam aprender um pouquinho mais sobre relações exteriores, sobre o conserto das nações, sobre a forma como as nações negociam ou não negociam quando essas negociações são de todo inviabilizadas.

Não, não se lida com tarifaço por decreto, não se lida com tarifaço por leinha, por ato unilateral do Brasil, que foi no caso essa tal lei de reciprocidade. Mas não só. Ontem Lula estava lá bravaando, dizendo que podia ir a OMC contra Trump. Ô Lula, você já se deu conta que você é um tremendo anão diplomático de todos os países que foram tarifados e só dois partiram para cima do Trump para discutir, um foi a China, o outro foi o Canadá. Dois países com dimensões infinitamente maiores, infelizmente, do que o país que você e a sua nomenclatura, a sua casta representam atualmente. Você é um anão

diplomático. Você não tem a menor expressão internacional. Aliás, a pouca expressão que ainda restou para você, Lula, foi uma expressão muito negativa, como, por exemplo, a de ser persona não grata em Israel, a de ser aliadinho, amiguinho de países como o Irã, a de fazer acordos sigilosos e sabe-se lá com que te com a China. Então você não tem representatividade alguma no mundo ocidental. Caia na real, Lula. Você

mente, mente que nem sente e agora está aí com esse tarifá, responsabilidade direta sua e dos seus aliados de toga. Você está com esse tarifá, com esse pepino na mão e não sabe como resolver. Essa é a verdade. Seja verdadeiro ao menos um dia na sua vida, Lula. Tá feio demais. Tá feio demais. Você envelheceu

mal. Você não amadureceu com os anos. Você não reviu suas posturas retrógradas. Muito pelo contrário, você só as acirrou e tendeu a mentir mais e mais e mais. Só que o povo brasileiro não cai mais na sua lá, não à toa. O seu

índice de rejeição só aumenta. É isso, Lula. Encara a verdade. >> Aproveitando que a Dra. Cátia deu gancho aqui da mentira, ele ainda complementa além de falar que só vai se pronunciar depois que o Trump falar de novo, né? O

Trump já falou, já tem pronunciamento mais do que oficial. A tarifa já tá aí, ainda não tá rolando. Vai rolar a partir da semana que vem oficialmente, mas o anúncio já foi feito. Além disso, o Lula fala o seguinte: "Ninguém ganha mentindo sobre o Brasil". Berenice Leite me fez lembrar daquele vídeo em que o presidente Lula diz que ele viajava para fora do nosso país e ele dizia que existiam milhões de crianças de rua e que a própria equipe dele falava: "Presidente, mas se esse número for verdadeiro, a gente mal conseguiria andar na rua". Quer dizer, de mentir ele

entende. >> É. E ele acaba falando a verdade nessa mesma colocação, Jis, que eu me lembro muito bem, porque ele diz que as pessoas adoram que os números sejam citados, que as pessoas adoram que a gente citem os a gente cite números e daí ele vem com esses números que ele não sabe nem da onde tirou, né? Então, de verdade, assim, eh, o comportamento do presidente da República não é nada diplomático. A gente tem que lembrar que existe uma lista de isenção que poderia ser ampliada, mas a forma como o Brasil vem se comportando desde ontem, desde que foram anunciadas aí, né, a decisão, que foi anunciada a decisão do Departamento de Comércio do presidente dos Estados Unidos, eles deixaram ainda nessa decisão em aberto que novos produtos poderiam ser incluídos ainda nessa lista de exceção. Mas aí nós temos, né, o

Mauro Vieira, que é o ministro das relações exteriores, dobrando a aposta, dizendo que é algo pessoal, que é uma questão do secretário de estado, Marco Rúbio, fora as bravas do presidente Lula, que hoje, né, até o posicionamento dele, a gente percebe uma certa empáfia quando ele levanta o rosto assim, sabe? Então assim, é algo que a gente percebe que ele não tá preocupado em nenhum momento com a economia do nosso país, com o impacto disso. Hoje ainda eu conversei com representantes da CNA, né, da Confederação da Agricultura Nacional da Agricultura, e ela tava me falando sobre o impacto de quase R 5 bilhões deais em alguns produtos do nosso agronegócio, né? Algo que eh entrava no nosso país ali anualmente e que nós vamos sentir a diferença, sim, por meio do desemprego, pessoas que trabalham no campo e que não vão ter mais a sua renda garantida. Eh, agora, outra coisa que eu também ouvi aqui em Brasília nesta sexta-feira é que a Secretaria de Comunicação está muito preocupada com como a nota do Marco Rúbio colocou ali, né, que não houve um uma boa vontade na negociação por parte do Brasil e como os brasileiros estão reagindo em relação a essa sanção. A perspectiva é de que as

pessoas estejam de fato compreendendo que Lula, né, e a sua e os seus ministros do mais alto escalão de fato, fizeram não fizeram nada para tentar reverter essa situação nos últimos 9 meses. E agora eles estão tentando diminuir, né, diminuir essa essa drástica ruptura que nós estamos vendo numa relação comercial que durou mais de 200 anos. Só que aí, Jais, eh, o presidente Lula acaba, como você disse, isso é oeste urgente, né? Acabamos de ver uma fala de agorinha do presidente Lula que mais uma vez já tô anotando aqui, tá? Essa é a 66ª crítica que Lula eh desde 2022 faz a Donald Trump e ao governo dos Estados Unidos, viu? Tô contabilizando aqui.

>> Vamos ouvir mais um pedaço do Lula. Eu, como eu fui oposição muito tempo, eu cansei de viajar o mundo falando mal do Brasil. Gente, era bonito a gente viajar o mundo e falar: "No Brasil tem 30 milhões de crianças de rua, no Brasil tem 30, a gente nem sabia, tem não sei quantos milhões de aborto, era tudo clandestino, mas a gente tinha citando números, sabe? Se o cara perguntasse a fonte, a gente não tinha, mas a gente tinha tanto número." >> Tá aí, Dra. Cáttia Magalhães aqui é o

jornal do VAR Lula aí no passado falando que era tudo mentira, que era bonito. E vejam só que pensamento que ele tem no nosso país, né? Depois a gente se pergunta por que o povo brasileiro não tem uma identidade formada. Ele fala: "Era bonito contar que no Brasil tinha fome, que no Brasil tinha violência, que era um país super pobre, que isso era bonito, enfim. E aí ele fala, inclusive assim, a gente falava até sobre aborto, era tudo clandestino, que é inclusive um dos argumentos pródida. Ninguém sabe

qual é o real número porque não tem dado para medir isso daí. E essa entrevista de 2014, só pra gente ressaltar aqui pra nossa audiência, 2014. Então nós estamos aqui, ó, 12 anos depois, com o Lula mentindo ainda sobre os dados do nosso país, só pra gente fazer esse comparativo, porque ele diz que ninguém ganha mentindo sobre o país. Bom, tá aí ele assumindo, admitindo que saía em campanha difamando o próprio país, contando uma série de mentiras. não tinha uma fonte, um dado para ser apresentado, mas que era bonito dizer que isso acontecia no nosso país.

>> Ele se vangloria, já se vangloriava 12 anos atrás. Isso é um mentiroso, quanto mais, ou seja, um mitómano. Então ele reconhece que ele saía por aí e mentia e inventava números. Observem, ele reconhece que saía por aí, que e que ia ao exterior falar mal do Brasil. Vocês observaram essa conduta que é relatada, confessada, revelada por Lula? Pois é.

Por que tantos anos depois o ex-deputado Eduardo Bolsonaro foi processado e julgado muito, entre aspas, por um Supremo sob a acusação de uma uma pretensa fraude processual, exatamente sob a alegação de ter ido ao exterior falar mal do Brasil. Ele que era deputado federal na época. Olha só, Lula jamais jamais foi processado ou julgado pelo Supremo Tribunal Federal pelo fato de ter ido ao exterior falar mal do Brasil, palavras dele. Por que esses dois pesos e duas medidas? Isso dá muito que pensar. É importante rever esses

vídeos antigos de de Lula. Lula é dessas criaturas que se sentem tão empoderadas, tão divinamente empoderadas, que até reconhecem, admitem seus malfeitos, incorrem e se insericidos em série. E isso nos permite a nós aqui imprensa crítica, a nós criticarmos, criticarmos fatos, não pessoas, não fazer crítica a deom, crítica barata, criticar fatos, porque Lula tinha esse salvo conduto de a exterior falar mal e inventar números sobre o Brasil. E Eduardo Bolsonaro não poôde se expressar enquanto parlamentar. Ei, Lula, ei, STF, hein, regime brasileiro, responda você aí no chat.

Berê, eu quero te ver a respeito. Excelente ponto levantado aqui pela nossa querida Dra. Cátia Magalhães, porque na nota oficial do Itamarati, a gente também tem a nota ali da conta do Twitter do presidente Lula. Ele chama a família Bolsonaro de traidores da pátria. Então, o tempo todo eles recorrem a essa expressão de traidores da pátria, de falsos patriotas. Mas nós

temos aí a prova 2000, o presidente Lula falando abertamente que mentia a respeito do que acontecia aqui no nosso país, passava uma imagem extremamente negativa do nosso país e que era bonito fazer isso. O famoso é bonito ser fei, né? >> Pois é. E o Lula também, em outras falas acaba se condenando, né? Ele já admitiu que quando ah se tem um problema é preciso arrumar um culpado e ele sempre coloca a culpa na gestão anterior.

Agora, né, ele atribui inclusive essas sanções, o tarifaço que começou ainda no ano passado, aos filhos de Bolsonaro, ao Eduardo que foi paraos Estados Unidos e agora o Flávio que é o seu adversário, o principal adversário nas eleições pra presidência da República. Então é um governo que não admite, que erra, que não admite, que gasta mais do que arrecada. E olha que eles são excelentes em arrumar formas para arrecadação, né? Até regulamentaram as bets que agora estão aí destruindo famílias, mas tudo em nome de arrecadar impostos. Agora, J, tem outros pontos aqui que eu queria trazer para vocês rapidamente em relação a números, porque o Lula não só inventa, como também não sabe a realidade do nosso país. Em um evento recente, ele

disse que estava indignado porque não sabia que 4 milhões de famílias no nosso país não tinham sequer um banheiro, uma privada dentro de casa. E aí ele vai num discurso aí no Mercosul, do encontro do Mercosul recente, e diz que nós estamos no melhor momento da economia e que ele acabou com a fome. Mentira. Até porque o número de moradores de rua saltou de 2020 para cá em mais de 80%, né? São cerca de 365.000

pessoas morando em condições de rua. Então, acredito que o presidente deveria nesse momento, né, se recolher, porque ele sequer sabe também o significado do que é uma lei da reciprocidade, porque se soubesse, calculava melhor essa rota. Se ele continuar nessa linha, e até fiquei sabendo que ele já colocou uma equipe para estudar se isso é viável, acredito se que se essa equipe for de fato competente, vai falar: "Olha, pisa no freio, porque essa reciprocidade vai dar ruim pro Brasil". Afinal, GIS, entre Brasil e Estados Unidos, nós precisamos muito mais deles do ponto de vista de insumos e de tudo que faz a nossa indústria e o nosso comércio fluir. Então, ele deveria saber isso como presidente, né? Mas ele gosta de

inventar número mesmo. >> Não foi uma reação imediata, portanto, deu tempo de pensar, analisar, ler, reler a a Constituição, consultar pares e especialistas. Ma, o presidente da Suprema Corte Brasileira, seguiu a narrativa governista para contestar o tarifaço imposto por Trump. Edson Faquinha assina nota oficial da corte em tom de indignação e confronto. Em nome da independência do judiciário do Estado democrático de direito, Faquim refuta qualquer influência, pressão ou condicionamento de natureza externa e afirma que as decisões do STF são públicas, fundamentadas e submetidas apenas à Constituição e as leis brasileiras. Dra. Kátia Magalhães. Bom,

o Faquim, eh, assim como Hugo Mota, quando assumiu ali a presidência da Câmara dos Deputados, o Faquim quando assumiu a presidência do STF tentou encarnar esse personagem mais independente em relação ao governo federal, em relação aos seus pares da Suprema Corte também, em relação ao ao Morais, ao Dino. O Dina, ele teve até ali uma leve troca de farpas, né, por meio de artigos. Um escreveu uma coisa, outro escreveu outra, mas no final das contas, assim como o Hugo Mota também, o Faquim sempre dança ali conforme a música do governo petista. >> São aqueles embates como o antigo telekat, tudo combinado, né? Faquinha, um falso moralista, assumiu a presidência da corte sob a bandeira de um pretenso código de ética, código de ética bizantino inútil, porque nós já temos uma lei orgânica da magistratura, já temos uma Constituição, já temos Código de Processo Civil, Código de Processo Penal, tudo isso dispondo sobre os deveres da magistratura que são descumpridos dia e noite, a começar pelo próprio Faquim. A mera conduta, a mera

iniciativa de emitir uma nota na página oficial já é uma quebra aos deveres da magistratura, porque uma quebra ao princípio sagrado constitucional da inércia do judiciário. Judiciário não é mídia, judiciário não é entrevistado. Judiciário não é nada disso. Judiciário são apenas órgãos judicantes, são juízes que tá quietinhos e netos nos seus postos de poder. aguardando a provocação das partes, aí sim para julgarem litígios concretos entre parte determinada, mas não é o caso de Faquim, né? Faquim tem no nos brindado com uma

série de notinhas. A cada movimentação crítica ao Supremo, lá vem uma notinha de Faquim. E a nota de ontem, para variar, é repleta de fake news, disso que eles mesmos chamam de fake news. Faquim diz que só agem, que o Supremo só age dentro da das linhas da Constituição Federal. Quanta mentira. Nós temos

comentado e temos pontuado tópico por tópico, todas as violações supremas a Constituição Federal começar pela abertura inconstitucional desse famigerado inquérito das fake news. Isso para citar um único ponto, são inconstitucionalidades diárias, mas Faquim insiste em dizer que eles se comportam dentro da Constituição. Querem mais mentira? Já que o tópico agora do do início desse dessa edição de jornal são as mentiras oficiais, Faquim mente, diz que respeita a soberania alheia e exige que respeitem a soberania brasileira. Mentira. quando

seu colega de corte, Alexandre de Moraes, enviou por e-mail ordens censuras a Rumble nos Estados Unidos para afetar a esfera de liberdade de indivíduos americanos ou residentes lá em outro território, eles afetaram, eles atingiram e desrespeitaram feio a soberania norte-americana. Portanto, essa turma que diz combater as mentiras, eles só mentem e mentem com selo com timbra oficial. E nós pagamos caríssimo pela divulgação dessas mentiras e pagamos mais caro ainda quando ousamos questionar e descortinar essas mentiras. Esse é o Brasil juristocrático. >> Cabo eleitoral. Alexandre de Moraes usa

a carta manuscrita de Jair Bolsonaro para interferir nas eleições. Quem traz os destaques da edição 331 da revista Oeste é a diretora de redação, Branca Nunes. Branca Nunes já está aqui conosco nos estúdios do JDO, segunda edição. Branca, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, gente. >> Vamos lá, então. Capa aqui na tela pra gente. Tá aí. Olha só, car. Ai, Branca,

não, não vou resistir, Branca. Depois eu vou pegar o nosso bonequinho do Morais. Eu não res do Morais, não, do Lex Lutor, que era o prêmio pro Morais, tá? Então, cabo eleitoral. Bom, é isso, né, Alexandre de Morais? Aí mais uma vez

dominando o noticiário, dominando as manchetes branca. O que que o nosso assinante vai encontrar no nosso artigo de capa? >> Jeis, são dois textos que compõe a reportagem de capa. O Cristian Costa, ele conta um pouco os bastidores dessa decisão no próprio Supremo e mostra que não pegou muito bem, até mesmo dentro da primeira turma. Eh, então temos na primeira turma Carmen Lúcio, Flávio Dino, o Cristiano Zanino, o próprio Morais >> e eles acharam exagerada esta esta essa atitude, né, do Morais e precipitada porque pode criar uma munição paraa oposição nas eleições.

Eh, já o Eugênio Esber, ele mostra a diferença de tratamento entre o Jair Bolsonaro e o Lula na época em que os dois estiveram presos. Então ele lembra que o Lula ele comentou a Copa do Mundo inclusive, entendeu, né? Ele escreveu centena, dezenas de cartas, recebeu mais de 570 visitas. Eh, se ele falava, ele falava claramente que era candidato eh a à presidência, né? Então ele estava lá mesmo mesmo eh atrás das atrás das grades. Não que ele não ficou atrás das

grades, mas mesmo preso ele estava em campanha. Diferente do que acontece hoje com o Jair Bolsonaro, que não pode nada, não pode se manifestar, não pode falar, não pode, não pode sequer ter uma carta lida pelo filho, né? >> Não, ele conseguiu namorada da Branca Nunes, o que me deixa chocada. Eu tô solta e não consigo um namorado. Lula preso conseguiu. Inclusive, ó, aqui a

gente tem a carta do Bolsonaro. Eu eu gosto sempre chamar atenção, branco, porque é uma carta super simples. Ele faz uma saudação, fala que não é momento de corrupção, que aliás que temos que livrar o país da corrupção, da violência e do empodrecimento, o que qualquer pessoa de bem gostaria. Não vi aqui nada demais. E aí, ó, fala de paz e prosperidade. É essa carta aqui que está

incomodando bastante o judiciário. Não tem absolutamente nada demais. >> Eu acho que é bem isso, né? falar só em corrupção e em empobrecimento, mas em corrupção deve incomodar muito Alexandre de Moraes, porque como o Augusto Nunes mesmo falou no Oeste sem filtro, se eh ele não pode, se ele se recusa a comentar o contrato de 129 milhões entre o escritório de advocacia da mulher dele com o Daniel Vorcaro, falta uma autoridade moral >> pro Alexandre de Moraes julgar qualquer Qu coisa? >> Sei. Exatamente isso.

>> Eh, então, e o ele fala também e uma coisa interessante. Ele fala assim: "Essa isso que tá acontecendo não pode ser discutido no âmbito jurídico, porque são decisões claramente políticas." >> Sei. >> Então, não adianta falar: "Ah, não, isso pode legalmente, tal". Não. É uma

questão política. >> Política. Exatamente isso. Exatamente isso. Além da nossa capa, Branca Nis, o que mais nosso assinante vai encontrar?

>> Eu vou destacar aqui a reportagem do Flávio Matos. que o Flávio mostra que assim, né, enquanto tudo isso tá acontecendo, quem trabalha continua financiando esse estado cada vez mais caro, cada vez mais perdulário. Então ele coloca eh por ele explica porque que o brasileiro ele paga tanto tão mais caro do que outros países por tudo, pelo carro, pelos alimentos, pelo combustível, >> aparelho eletrônico, tudo, absolutamente >> tudo. Então ele coloca, por exemplo, assim, quem ele faz uma conta que é quem ganha um salário mínimo precisa trabalhar quase 4 horas no Brasil para comprar 2 kg de frango. No Paraguai esse tempo cai para 1:20.

Estados Unidos 1 hora. No Reino Unido são 32 minutos de trabalho, você consegue comprar 2 kg de frango. Eh, e aqui, além da gente pagar essa exorbitância no imposto, ele não é revertido em serviços. Então, nós pagamos o imposto para ter os serviços e depois, como não temos, pagamos o imposto em cima do serviço que a gente contrata. >> Exatamente. Exatamente isso,

>> né? Então é imposto em cima de imposto, >> não? E a gente tem também, branca nessa semana o escândalo do ICMS que aconteceu aqui. Ou seja, a gente paga um bando de imposto em cima desses produtos todos, além de pagar depois de novo, como você trouxe, ele é completamente corrompido mesmo assim, não vai para canto algum. É um negócio assim impressionante, impressionantemente triste, né? Mas é

realmente assim impressionante. Além disso, Branco, o que mais a gente tem? Eu vou terminar com a reportagem do Dagomir Marquezi, porque o Dagô ele mostra que se a gente adotar quatro, cinco hábitos destes que ele citou no artigo dele, a gente já consegue reduzir em 60% o risco de demência, mesmo em quem já tem uma predisposição genética. Então ele fala assim: "Um hábito sozinho não vai mudar, mas se você junta alguns desses já faz alguma diferença." Então ele fala e entre as comidas, né? Nozes,

frutas vermelhas, a cúrcuma, iogurte, queijos caseiros, assim, queijo da canastra, isso é uma coisa boa. Daí ele fala: "Desligue o a". A gente já falou disso numa outra hora. >> Ah, é verdade. >> Desliga o a e vai sozinho. Fazer sauna.

Eu gosto muito de sauna. caminhar, eh, você tem dançar. Então, ele falou: "Não precisa ir numa festa, coloca lá o som em casa e dança mesmo." Eh, fortalecer os músculos, cuidar do jardim. Então, ele lista 25 coisas que a gente pode fazer para evitar o risco de demência.

>> Muito bom. Sou fã do da Goiu? Adoro. Adoro. Branca. Olha só, gente. Então,

essa edição 331 aqui da nossa revista oeste, a gente sempre traz aqui e só alguns destaques. A Branca sempre traz aqui pra nossa audiência alguns destaques, não é, a totalidade da nossa revista. Lembrando sempre que a gente tem colunistas de fora também, então não são só os nossos analistas, colunistas daqui, mas tem outros também na nossa revista e ela é de acesso exclusivo pros nossos assinantes. O QRCode já tá aqui na tela, então se você ainda não é assinante, só escanear aqui ou ligar no telefonezinho ali, ó, embaixo é o WhatsApp também que você consegue ser assinante da revista Oeste e ter acesso exclusivo aí à nossa edição. É sempre importante lembrar, se você assina, claro, você tem acesso às outras edições também. Então tem aí mais de 300 edições

te esperando. Seja assinante da revista Oeste Branca. Muito obrigada pela presença. >> Obrigada, gente. Só queria aproveitar para convidar quem tá nos assistindo aqui a fazer parte do Clube de Membros da Oeste.

>> Eh, e a nossa primeira live vai ser já na semana que vem, então a gente tá preparando uma surpresa, né, para vocês. Então, vale a pena dar uma olhada lá. São três planos diferentes. Então, queria convidar quem tá nos assistindo >> e é super de fácil acesso também. no YouTube mesmo, nosso clube de membro super de fácil de acesso também vale bastante a pena.

>> São bastidores, são várias coisas exclusivas. >> Branca, obrigada, viu? Até semana que vem. Olha só, a Branca chamou, a gente coloca aqui, hein? Porque oeste Cultura é a agenda cultural da Senoanal da revista Oeste com apresentação de Lucas Nascimento e Dagomir Marques. Confiro os

destaques da edição desse sábado.

>> [música]

[música]

>> У.

Eba! Tá aí então convite pra nossa audiência Oeste Cultura no sábado 10:30 da noite. Então tá aí baita programa de sábado para você. Começa lá no outra coisa, 8 horas da noite, depois vai pro Oeste Cultura ali, ó, coladinho Oeste Cultura, 10:30 da noite, o Lucas da Goa arrasam toda semana aqui. Baita convite pra nossa audiência. Nós somos quase

7.000 telas aqui nos acompanhando. A gente agradece demais a presença de vocês, o carinho que vocês têm aqui com toda a equipe da revista Oeste. E vamos pedir like aqui. Quase 7.000 telas, 1600

likes. Vamos rumo a 2000 likes. Isso fortalece muito o nosso trabalho. Pausa bem rapidinha. Nós voltamos em um minuto [música]

>> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. [música] O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, [música] evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo [música] tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso

magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os [música] espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer [música] o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, [música] tem muito mais energia, tem muito mais disposição e além do mais, ele melhora as conexões neurais, [música] evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma

noite de sono reparadora e inclusive é [música] muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. [música] Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

De volta aqui com o Jornal da Oeste, segunda edição. E olha só, a Branca Anones falou aqui sobre o clube de membros. Deixa a gente mostrar aqui para vocês. Nós aê na tela, Valquíria Paniza, ela tem, tá vendo essa estrelinha ali, uma estrelinha dentro desse círculo azul? Então isso significa que a valquíria faz parte do nosso clube de membros aqui no nosso canal do YouTube.

E a Valquíria elogia a Dra. Kátia, hein? Dra. Cátia, lavanda alma de milhares de brasileiros. Então, tá aí, viu? A gente

consegue ver que vocês fazem parte do clube de membros. a gente consegue ler as mensagens aqui de vocês eh durante a programação. Então, faça parte aqui da família Oeste. Se você não assinar ou se você quiser ser, se você já é assinante também, você pode fazer parte do clube de membros. Esse clube de m membros, ele acontece aqui no nosso canal do YouTube.

É mais uma forma de você interagir aqui com toda a equipe da revista Oeste. Em pronunciamento oficial, Donald Trump revela que a CIA, Departamento de Inteligência dos Estados Unidos, vinha documentando a anos a capacidade do regime xavista de manipular eleições por meio de sistemas eletrônicos, alterando resultados, substituindo dados reais por números manipulados, sem deixar rastros. Ainda na esteira das fraudes eleitorais, Trump mirou o canhão para outro regime, o chinês. Quem traz os detalhes é o correspondente internacional Ivan Cléber. Vamos então dar boa tarde ao nosso querido Lord Ivan Cléber. Já está

aqui. Ivan e eu estamos na dobradinha aqui na na grade de programação da revista Oeste. Ivan, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiane. Uma saudação a vocês

colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência. Olha, o presidente Trump fez um discurso extremamente importante ontem, a nação, ele apresentou ali documentos da CIA e a gente vai destrinchar tudo isso para a nossa audiência. Bom, ele acusou então a China de interferir no processo eleitoral de 2020. Ele também trouxe ali documentos relacionados a como que o regime, como que o regime do Hugo Chaves se perpetuou no poder, não é? até agora, uma vez que a Delc Rodrigues, ela é herdeira desse regime. E ele fez uma

terceira acusação também que a gente vai explicar aqui durante essa minha participação. Bom, começando pela Venezuela, Jeizane, ele apresentou documentos da CIA, como eu disse, não é? Ele retirou ali o segredo desses documentos que, olha só, indicam que nas eleições presidenciais de 2012, Hugo Chaves elaborou um plano com seus apoiadores para eh continuar no poder na Venezuela. Pelo plano, Jeidrian, ele venceria aquelas eleições com aproximadamente 15 milhão e de votos. Ou seja, eles calcularam até ali a a o tamanho da vitória do Hugo Chaves.

Coincidência ou não, Gisiane, ele venceu por 1 mil600.000 1 votos aquela eleição e inclusive, segundo esses documentos, ele teria parabenizado a equipe que elaborou o plano. Agora, a CIA foi a fundo e trouxe detalhes de como seria esse plano. Jeiziane, basicamente eles escolheram regiões onde o xavismo era forte, o reduto, chavista na Venezuela, e prepararam 300 estações de votação para nós entendermos aqui. E nessas estações de votação, então, que estariam, digamos assim, eh, contaminadas, a vantagem do Hugo Chaves seria maior daquilo que o esperado, justamente para, eh, livrar de qualquer suspeita, uma vez que ali era um reduto do Hugo Chaves. Esse seria o esquema.

Então, eh, o presidente Trump trouxe isso. O documento da CIA também diz que muito provavelmente membros do xavismo tinham como manipular o resultado das eleições. O documento também diz que a CIA não encontrou elementos que corroborem que a Venezuela tinha a capacidade de influenciar o resultado, manipular o resultado em outros países. Esse foi um exemplo apresentado pelo presidente Trump disso tudo que aconteceu na Venezuela através do sistema Smart Matic. Agora, Liiane, quem acompanha aqui o nosso jornal diariamente sabe que Hugo Elpoio Carvahal já havia denunciado essa questão, inclusive dizendo que o sistema Smart Matic tinha sido desenvolvido justamente pro xavismo se perpetuar no poder lá na Venezuela. outros

venezuelanos, ex-integrantes do regime de Chaves, que estão presos na Venezuela, eles já haviam falado sobre isso também. Bom, aí nós vamos paraa segunda denúncia do presidente Trump. A CIA estava em posse desse documento já há algum tempo, não são investigações recentes e essa é a denúncia. ele disse que aquilo que ele chama de deep state ou em português o estado profundo, o estado paralelo, se você preferir, ele eh sabia de todas essas informações. E por que então ele fez esse questionamento? Por que isso não eh não

foi publicado antes? Porque isso não veio à tona antes? Bom, saindo da Venezuela e a terceira denúncia, a China. Aí ele foi mais direto. A China teria deliberadamente influenciado e manipulado o resultado das eleições de 2020 através do roubo de dados de eleitores, Gesiane. E através desses

dados, então, direcionado uma propaganda ante conservadorismo, que era a pauta do presidente Trump em 2020, ante eh presidente Trump, ante ele mesmo, né, até permitindo que fosse feito o registro para que essas pessoas pudessem votar, mesmo aquelas que não estavam com intenção de votar. E isso pode explicar aí talvez porque que nós tivemos uma votação record no ano de 2020. E agora, Jeizane, eh, ele publicou também, eh, um documento que indica, olha só, você lembra do movimento Black Live Meras e toda aquela confusão que aconteceu nos Estados Unidos, aquela eh, enfim, eh, todo aquele eh aquelas manifestações do BLM lá em 2020, pois é, a China também teria ali, através das mídias sociais eh inflado ainda mais todas aquelas manifestações. Para concluir sobre a China, ainda, o presidente Trump disse que a China tinha feito um conuio com alguns jornalistas dentro dos Estados Unidos para manipular então a opinião pública contra ele, presidente Trump. A China já veio a público, negou as acusações e disse que não interferiu nas eleições presidenciais em 2020 e que não tem interesse em manipular ou interferir nas eleições americanas. Então, o

presidente Trump fez essas denúncias e para passar para você, eh, eu já quero antecipar aqui paraa nossa audiência, essa foi uma parte dos documentos eh publicados, muito mais está para vir à tona e o presidente Trump deve continuar as publicações desses documentos nas próximas semanas. Então, a gente vai falar bastante desse assunto, viu, Gzen? Eh, Ivan Cléber, você trouxe aqui o Black Lives Matter, né, o BLM, que movimentou o planeta inteiro, não foi uma manifestação somente dentro dos Estados Unidos. do caso do George Floyd, né, que alavancou tudo isso, depois descobrios que não era bem assim, depois fizeram investigações, policial não tinha culpa, na verdade. Enfim, isso não foi divulgado. E uma das das

presidentes, enfim, uma das lideranças desse movimento depois descobriram que ela tinha um baito imóvel, imóvel assim num valor eh bem chamativo e tal, mas pregava ali toda essa essa história aí de movimento social. Eh, a gente sabe que a maioria desses movimentos são sim projetos de engenharia social e tem muito dinheiro por trás, até porque não se sustenta, né? Que é que vai sustentar aí essa galera? Porque eles não trabalham. Então a gente sabe que tem muita grana rolando também em cima disso e são sempre projetos de engenharia social. Só pra gente ter aqui um

gostinho do que está acontecendo, além aí dessas questões das eleições importantíssimas e vitais aqui que o Ivan tá trazendo pra gente, a gente precisa colocar também nessa chave aí todo esse movimento cultural por trás, essa cultura artificial que vem sendo criada por meio desses, enfim, desses projetos todos. Ivan, deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas, passar a palavra pra nossa querida Dra. Cátia Magalhães. >> Boa tarde, Ivan. É o que tudo indica, a gente pode estar vivendo uma Guerra Fria 2.0 repaginada, né? Só que a Guerra Fria

original não foi tão fria assim. V de guerra da Quaré, Guerra do Vietnã e outros conflitos na África e até aqui na nossa América Latina. E aí fica a minha pergunta para você. O que realmente Donald Trump pretendeu com com essas divulgações ou pelo menos com o início dessas divulgações até onde? vão os esforços diplomáticos em países como a China, por exemplo, até onde vai a diplomacia e a partir de que momento a Trump e o lá a cúpula da da Casa Branca pretende passar da diplomacia para guerra não tão fria assim? Ivan,

>> boa tarde, Dra. Cátia, sempre uma alegria tá aqui conversando com a senhora. Olha, o real objetivo do presidente Trump, Dra. Cátia, é promover mecanismos de segurança para as eleições americanas e alertar os demais países do hemisfério, não é, dess desse perigo que é a influência chinesa e essa tentativa de manipulação chinesa e também, por não venezuelana. No caso da Venezuela, ele citou o exemplo da Venezuela para demonstrar para as pessoas como assim é possível que uma eleição seja adulterada. Então, nós temos agora

tramitando no Congresso americano um projeto de lei chamado Save the Act, que visa justamente estabelecer mecanismos para eh impedir ou a a ou dificultar que um país ou alguém mal intencionado tente eh roubar uma eleição, desde o voto pelo Correio, registro de eleitores, enfim, tudo isso tá no Congresso. Alguns congressistas, principalmente no Senado, estão relutantes em aprovar essa resolução. Então, ontem o presidente Trump fez essa denúncia em cadeia nacional à noite, no horário nobre para justamente pressionar estes senadores que do partido democrata que estão relutantes em aprovar o Save Act. Agora ele tem um plano B. Dout. Cátia, no nos

Estados Unidos a gente não tem um órgão como o TSE. Aliás, acredito que só o Brasil ou mais um ou outro país tem um órgão que eh julga uma eleição como o TSE. Isso aí é uma coisa, uma jabuticaba brasileira. As eleições nos Estados Unidos são organizadas pelos estados. São 50 estados, 50 leis eleitorais diferentes. Então, caso o Save Act não

seja aprovado no Congresso, todo esse esforço do presidente Trump poderá usufruir, ter um um fruto ali nos Estados. E alguém pode perguntar, mas os estados estariam dispostos a reforçar essa esses mecanismos de segurança? A resposta é sim, porque em 2021, com toda aquela onda de denúncias que a gente teve depois das eleições de 2020, vários estados alteraram a sua lei eleitoral eh para eh dificultar, não é, agentes mal intencionados de mudar o resultado de uma eleição. Então, a gente já tem um precedente recente nos Estados Unidos dessa disponibilidade dos Estados de aprimorar o sistema eleitoral americano. E essa denúncia que o presidente Trump fez ontem, então ela é esse combo, mostrar para os países fora dos Estados Unidos, né, dessa possibilidade de agentes estrangeiros infiltrarem nas eleições e também eh para a população americana de que é preciso reforçar o sistema eleitoral americano, nem que seja estado por estado, distrito por distrito. Eu acho que ele vai ter mais

êxito nos estados, mas a gente vai estar acompanhando, como eu disse, tem mais provas aí eh que devem surgir nas próximas semanas e a gente vai estar atualizando a nossa audiência. Visiane, devolvo para você, Van Cléber, deixa eu trazer aqui as nossas analistas novamente pra nossa tela e aí sim passar a palavra pra Dra. Cátia, por favor, Dra. [risadas] Cátia, >> pois é, Ivão, você tem toda a razão. Jabuticaba como TSE mesmo só no Brasil, né? Ainda bem que no mundo desenvolvido

não se tem essa figura retrógrada varguista que é a justiça eleitoral. Pois é, mas para além das eleições norte-americanas, me quer me parecer que você tenha ficado no no âmbito interno lá dos Estados Unidos, mas em termos de influência geopolítica, o que que a gente pode esperar? Quais são as próximas casinhas que podem e devem ser jogadas nesse tabuleiro aí pelo Donald Trump? que a gente já viu, ele já prendeu Nicolás Maduro, mas como você bem colocou, continuou lá a Delsi, que é uma figura do regime chavista. Então, o xavismo ainda ainda está no poder na Venezuela. Quais são as próximas

casinhas aí para aumentar a influência americana, sobretudo aqui na na América Latina, e afastar a influência geopolítica e até judiciária da China? Lembrando daqueles acordos sigilosos entre o nosso judiciário brasileiro e o PCC chinês. Será que a CIA já tem acesso ao teor desses acordos? Ivan >> Dra. Cátia, olhando os documentos que o presidente Trump publicou ontem, eu acredito que a CIA saiba até mesmo o que eu comi hoje de meio-dia. Então, muito

provavelmente eles têm sim acesso a toda essa documentação. E essa é a denúncia do presidente Trump. a CIA, uma vez em posse dessa documentação, por que não publicou antes? Por que isso não veio à tona antes? Esse é um questionamento interno ali dos Estados Unidos. Bom, eh,

indo de maneira mais direta na no que a senhora trouxe, os Estados Unidos têm uma mini bomba nuclear diplomática na mão. ela já funcionou na Venezuela, que é o seguinte: processos que gerem dúvida, que não tenham uma auditoria completa, que deixem ali eh portas abertas para que a população não reconheça o resultado daquelas eleições, os Estados Unidos também podem fazer isso. Eu gostaria de lembrar, Dra. Cátia, que um dos motivos jurídicos que permitiram prisão, perdão, permitiram a prisão do Nicolas Maduro foi que os Estados Unidos, Joe Biden, atenção, não reconheceu o resultado das eleições de 2024. Isso pode se replicar em outros países? pode, o governo americano pode

não reconhecer um resultado e aí abre-se um leque de opções. No caso da Venezuela foi a captura do Nicolas Maduro. Isso porque os Estados Unidos não têm um histórico de capturar eh pessoas que sejam ocupem o cargo de um um governo legítimo, né? Então, a deslegimização ela é importante e nesse caso, como os Estados Unidos não reconheceram, então, o Maduro como presidente, ele não ocupava um cargo legítimo. Então, isso permitiu, do ponto de vista jurídico, a captura de Nicolas Maduro. Então, essa

influência americana pode ser exercida sim através do não reconhecimento de processos eleitorais núbios. A gente teve o inverso agora na Colômbia, não é, onde o Gustavo Petro ameaçou não passar o poder. Ele ainda tá ameaçando, mas bastou um documento do escudo das Américas assinado pelo secretário Marco Rúbio para o Gustavo Petro recuar. Espero que isso sirva de eh alerta aí para os demais na região e no mundo todo. Dout. Cátia, agora sim, espero ter

respondido o seu questionamento. Jesiane, devolvo para você. >> Nossas analistas já estão aqui. Dra. Cátia tinha sido chamada. Pronto, tá aí

resposta. Então, Berê, agora sim, sua pergunta, por favor, pro nosso querido Lord Van Cléber. Ivan, muito boa tarde para você. Sempre muito bom poder te ouvir, assuntos importantes, né? E e acho que sem dúvida a gente aqui no Brasil já traça até um paralelo, porque ah o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele tentou fazer esse tipo de exposição aqui em termos de interferência nas eleições, a aquela reunião dos com os embaixadores que acabou cinando na sua inelegibilidade, né? Isso porque talvez ele não teria uma

CIA a seu dispor, a exemplo do Donald de Donald Trump nos Estados Unidos e também porque o sistema acabou engolindo por si só aqui no nosso país. Mas como é que você vê agora, a partir de agora, os próximos passos diante dessa exposição do presidente dos Estados Unidos? Como é que fica a relação entre eles e a China? Isso de alguma forma pode influenciar nas nossas eleições aqui este ano? Olha, Brenice, antes de mais nada, boa tarde.

Sempre bom tá aqui com você na Oeste também. O [roncando] contexto de 2022, ele realmente era muito complicado. Brenice, depois pense na frase que você me disse. Eu sei, não é culpa sua, mas é algo que a gente precisa refletir. Nós temos hoje o presidente Jair Bolsonaro inelegível por ter feito uma reunião com embaixadores.

Ele não fez uma reunião com o chefe do cartel Deloles. Ele não fez uma reunião com o chefe do cartel de Rarez no México. Ele fez uma reunião com embaixadores que foi transmitida ao vivo em uma rede social, ou seja, transparência total. Cabia a população julgar ali o que o presidente estava dizendo ou não, concordar ou não. Esse era o julgamento. O povo era o juiz

daquela transmissão, se é que fosse necessário um juiz. Então isso mostra muito o contexto de 2022. Brenice, a gente precisa ressaltar isso. Hoje não. Hoje é um cenário diferente. Em 2022 nós

tínhamos uma atuação da USA. Hoje nós não temos mais a USA. Coincidência ou não, depois que a USID foi USA foi desmantelada, a esquerda não venceu mais nenhuma vitória, eh, mais nenhuma eleição na América Latina. E sobre a China, pelo que eu pude apurar hoje durante o dia, a China está mandando um ministro, eh, ainda não foi nomeado qual de qual pasta, não é? Mas estão enviando então um representante, alguém do governo chinês para Washington. E o

termo que me disseram foi o seguinte: para medir a temperatura em Washington. A Dra. Cátia falou em Guerra Fria, eh hoje a base republicana estava eh cobrando um posicionamento não só das autoridades, mas também da mídia, porque a gente sabe que a China, então, segundo essa denúncia, buscou amparo na mídia americana para interferir nas eleições ou interferir no debate público. Isso não pode acontecer, não é? Então eu acredito que a gente vai ter aí eh uma escalada diplomática entre os Estados Unidos e a China. a gente tem ali um

ponto de atrito muito forte que é o Irã. Inclusive, notícia de hoje, os Estados Unidos estão eh definitivamente aumentando sua presença militar, o que significa uma escalada. E nós temos outro ponto logo ao sul da Flórida, que é Cuba. A gente precisa falar de Cuba na semana que vem, porque os Estados Unidos estão preparando também um cenário militar para Cuba. Todos esses pontos se conectam, Berenice, e vão justamente atingir os interesses da China. Agora, o

presidente Trump, com essa documentação em posse, ele tem como primeiro objetivo eh sanar aí qualquer diminuir, né, qualquer fragilidade no sistema eleitoral eh americano e depois que ele colocar a ordem na casa, aí com certeza os canhões diplomáticos, e a gente espera que continuem nos canhões diplomáticos e não militares, estarão voltados para Pequim. Eh, no ano que vem, dependendo do resultado das eleições em middle term, pode ser que a gente tenha uma guerra tarifária, uma guerra comercial com a China ainda mais acentuada do que a atual. E a gente precisa, a gente tem uma chance em outubro de decidir de que lado que nós queremos ficar nessa guerra comercial, nessa guerra fria. Jesiane, eh, antes de devolver para você, eu gostaria de enfatizar aqui o que você disse sobre o clube de membros da revista Oeste. Eu peço aqui de Londres para que as pessoas considerem eh assinar então aqui no YouTube da revista Oeste o Clube de Membros. Eu já olhei aqui as vantagens,

enfim, eh vai ser muito bacana. Então eu peço aqui você que tá assistindo agora tanto essa transmissão ao vivo como gravado, que faça a assinatura aqui do Clube de Membros e também da revista Oeste. Eu mesmo sou um grande leitor da revista, não perco as matérias, tem bastante conteúdo interessante ali, então a gente reforça esse pedido. Lesiane, devolvo para você. >> Deixa eu aproveitar aqui então, Evan, tem outra pessoa aqui da nossa audiência, o nome dela é Oliveira.

Também tem ali, ó, o chequezinho de que faz parte aqui do nosso clube de membros. Inclusive, ela diz que ela é assinante e que ela também está no clube de membros, diz que adora o nosso trabalho, manda beijo aqui pra gente, beijo aqui paraa nossa querida telespectadora, que também faz parte do nosso clube de membros. Eh, aqui embaixo aparece aqui no nosso rodapé a nossa assinatura. Então, tem como você ser o nosso assinante e aqui no canal do YouTube tem como você fazer parte do nosso clube de membros. Vocês vão ver bastidores, vão ter lives exclusivas aqui com os nossos analistas políticos.

Olha aí na tela a nossa querida telespectadora Silara Oliveira falando que é assinante aqui do nosso clube de membros. Grande abraço aqui pra Seara. Obrigadão pelo apoio. Ela acabou de mandar aqui uma palminha aqui no chat. Obrigada seara. Vocês são muito gentis e

carinhosas aqui com toda a nossa equipe. Ajudam muito nosso trabalho. Ivan, obrigada pela parceria de sempre, pela generosidade de sempre, sabe? faz parte da família do JDO, segunda edição. Um bom final de semana. Até a próxima,

Ivan. [roncando] Olha só, nós somos mais de 8.000 telas, quase 9.000 telas aqui nos acompanhando na sexta-feira da revista Oeste. Agradecemos demais a parceria de vocês, a gentileza que vocês têm aqui com a nossa equipe, a fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube da Revista Oeste e pedimos like.

Nós somos quase 9.000 telas, 2.600 likes. Vamos rumo aqui a 3.000 likes.

Tem bastante gente da audiência, hein? mais da metade aqui ainda não deu like, deu o seu joinha aqui, deu o seu like. Isso ajuda muito no nosso engajamento e se distribui ainda mais o nosso trabalho. Assim mais e mais pessoas poderão chegar ao jornalismo independente da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e na volta a Guilherme Fiúza.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taja preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. [música] A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de

brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

O Partido dos Trabalhadores, que passou os últimos anos tratando o verde amarelo como as cores do inimigo, com a chegada de mais um pleito eleitoral, trocou de estratégia e aderiu às cores do Brasil. Campanha de Fernando Hadad trocou a estrela solitária do PT pelo símbolo do pent e mais, numa camuflagem política que nada esconde, vestiu a camisa da seleção de futebol, colocou um sorriso no rosto e um joinha na mão. Assunto para análise de Guilherme Fiusa. Fiusa, vamos lá então. Fiusa já tá aqui no telão conosco. Fiusa, seja muito

bem-vindo ao JDO, segunda edição. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeis. Um prazer estar aqui com você, com toda a turma aí do JDO2. Eu até pediria, se possível, pra nossa diretora Vivia, se ela pode colocar, para eu te fazer a pergunta tradicional, se ela pode colocar a imagem do do time e Ah, tá aí, ó. Obrigado, Vivi. Então,

tá aí essa imagem. E sobre essa imagem, Jeiz, eu faço a pergunta para você. Que timaço, né? Você acha que esse time aí ganhava da Noruega, J, ou perdia pro Haití? Olha, [risadas] fios, eu não sei o que que me entristece mais, viu? Você é esse time da tela,

você é a nossa seleção brasileira, viu? Nós perderíamos pro Haiti. Certamente, [roncando] >> certamente, né? Quer dizer, a gente vê, então, vocês começaram a abrir o jornal falando de mentira, né? E é interessante porque eu não não aqui não vou sobre essa foto não vou falar de mentira, eu vou falar de quê? De alquimia, né? Isso

é uma alquimia, como você disse na abertura, né? é um partido que tem tratado o verde amarelo ostensivamente como a cor do inimigo. Foi ótimo esse texto aí de vocês, como a cor do inimigo. Inclusive em vários momentos o 7 de setembro, as comemorações, celebrações de 7 de setembro, né, que afirmaram o verde amarelo. O Brasil teve algumas das suas maiores eh manifestações de rua eh nos últimos nas últimas comemorações de 7 de setembro dos últimos anos. pacíficas,

absolutamente eh ordeiras, sempre pedindo por liberdade. E a gente chegou a momentos de autoridades dizerem que aquilo era semente do fascismo. A gente chegou a momentos do verde amarelo, de uma bandeira do Brasil, por exemplo, ser barrada na entrada de um shopping, né? Então, sim, o PT eh vem atuando para estigmatizar o verde e amarelo, que são as cores eh do Brasil. Agora, G, essa eu não vou chamar de mentira, né? Porque eh vamos

tentar ser um pouco mais eh sofisticado assim modestamente, né? Então vou chamar isso de uma alquimia, né? O o vermelho para o verde amarelo é uma alquimia do PT aí no caso em São Paulo, né? E aí, pegando a licença eh da alquimia, eu começo pelo Geraldo Alves. Vou fazer uma rápida escalação aqui eh dessa foto, começando pelo pela alquimia do Alkmin.

O Alkmin é aquele que disse, que declarou, eh, que, eh, o, a tentativa, o desejo e do Lula quando estava preso de voltar a se candidatar era a intenção da volta à cena do crime. Este que tá aí na foto, Geraldo Almeen, né? Eh, que tá aí, eh, junto com aqueles que ele disse, né? enfim, indicou, insinuou que eram os criminosos. Devia tá falando do mensalão, do petrolão, né? Essas esses acontecimentos

que parece que o Brasil eh apagou, tentou apagar do seu passado. Pois bem, o Alkm, ele foi um herdeiro político do governador Mário Covas, que fez um choque de gestão em São Paulo e expulsou o PT praticamente da política, né? Não, não com nenhum método ilegítimo, mas expulsou por imposição eh política de uma faxina econômica em São Paulo. Isso foi liderado pelo ex-governador Mário Covas e o Geraldo Alcrees. Você vê eh eh convenção em Campinas, né? Campinas sabe

muito bem eh quem foi então o Geraldo Almin da responsabilidade fiscal eh e e da e da desestatização do período Covas. E quem é esse Alkminuinhar com aqueles que ele dizia que gostaria de voltar à cena do crime? Continuando aí nessa escalação, vemos Simone Tebet, né, candidata ao Senado. Bem, Simone Tebet, também numa alquimia impressionante, ela é filha eh do Hambet, que foi um digníssimo senador da República, um político importante no país. E a Simone Tebet acho eh resolveu escolher um caminho, não sei se ela considera mais fácil, não sei se ela considera mais eh proveitoso ou promissor, que foi esse caminho da demagogia. Então ela ela se notabilizou,

a Simone Tebet ficou realmente mais conhecida eh da população brasileira quando ela na CPI da COVID participou de uma ação em que colegas dela fizeram um linchamento de médicas, chamaram médicas para depor e fizeram maltrataram, fizeram uma agressão à medicina, a mulher, né, com a Simone Tebet, participando daquilo e transformando aquilo que deveria ser uma comissão de inquérito num palanque contra o governo da época. Seguindo aí a escalação do time que segundo a perde pro Haiti e eu concordo também perde Silva. Marina Silva também, né, declarou, ela que traz a bandeira da sustentabilidade ecológica e tem de fato uma trajetória, né, eh, de alguém que lutou pelos povos amazônicos. ela declarou que o PT era um partido envolvido com corrupção, né, no momento em que o tempo tinha fechado aí pro PT na política brasileira. E ela também, assim como Geraldo Alking, resolveu fazer esse percurso, essa alquimia e se aninhou novamente aqueles que ela havia eh implicados com corrupção. Bom, aí

temos o Fernando Hadad, essa é a alquimia mais conhecida, né? ele já ele já esteve em diversas em diversos postos no petismo e em cargos públicos, né? Eh eh com todos eles tendo um mesmo denominador comum, que é uma péssima performance. Eh, com o ministro da educação teve problemas sérios aí para aplicar provas do Enem, né? Quem quiser consulte aí esse período, eh, como o prefeito de São Paulo, né, eh, muito mal avaliado e ministro da Fazenda, deixando um legado aí de altíssima carga tributária, tributação sobre tributação excessiva, demagogia e endividamento da população, né? Esse é o

Haddad. E o Lula, eu acho que aí dispensa, né, na nessa escalação, o Lula dispensa aí eh a descrição dos seus atributos. O o Lula é um homem em guerra com o seu próprio passado, né? O Lula eh eh foi reabilitado, digamos assim, né, por decisões, por revisões processuais e com a declaração do William Bonner de que ele não devia nada à justiça, né? Então, este é o time eh que o PT nessa alquimia, vocês começaram falando de mentira, porque é aquela frase do Lula, né, que vai esperar o Trump falar, porque ninguém eh vai atacar o Brasil com mentiras, né? Então, tá aí essa

imagem desse verde amarelo, eh, bastante, eh, cenográfico, alegórico, de um partido que tem atuado para estigmatizar essas cores que são as cores da bandeira e liderados aí pelo pelo capitão do time, o Lula, que é um homem em disputa com o seu passado, né? e uma opinião pública, né, G, para concluir em ano eleitoral, uma opinião pública que está na dúvida se volta a olhar o o Lula, né, com com as suas obras completas ou se continua nesse conto de fadas, né, de um político que acabou de chegar e que é o guardião da democracia. >> Fi antes de você ir, a gente precisa chamar aqui que sábado tem outra coisa. Janja da Silva é a primeira, primeira dama brasileira que trabalha, [música] diz Janja da Silva. Se ela é a primeira primeira dama, já não é primeira dama, é a primeiríssima dama do Brasil, ou melhor, do Brasil e do mundo, que ela conhece como a palma de sua [música] mão. Não sejam misógenos. Uma salma de

palmas para as viagens da nossa primeiríssima dama. Amanhã a gente se vê às 8 da noite. [música] Ô FiA, você sabe que a gente inaugurou aqui no JDO2 uma notícia muito absurda para na sequência chamar o teaser de outra coisa. Eu gosto de uma gracinha, então eu sempre faço uma gracinha ali para chamar o teaser de outra coisa. A grande questão é que é difícil, fius. Eu

não sei como você fecha roteiro, porque é difícil. Cada semana, cada [risadas] dia, as coisas vão nos surpreendendo. Mas tá, então convite paraa nossa audiência sábado, outra coisa, a partir das 8 da noite, nosso querido Guilherme Fio, obrigada pela parceria de sempre. Até semana que vem. >> Obrigado, Jeis. Vai ser um prazer fazer

esse outra coisa amanhã, né? Que nós temos agora uma primeiríssima dama, que é a única primeira dama que trabalhou, né? Assim, você imagina o que está sendo feito com a memória de dona Sara Kubcheque, por exemplo, né? E a gente vai prestar essa grande homenagem à mulher e à patrulha, né? A patrulha eh de alquimia contra a misogenia, que são as palavras da primeiríssima dama.

Obrigado, J. >> Boa, boa. Tá, então convite paraa nossa audiência. Valeu, Fiusa. Olha só, nós somos quase 9.000 telas aqui nos

acompanhando no Jornal da O segunda edição. Agradecemos demais a parceria de vocês, a audiência de vocês. Deixa eu mandar um abraço também pro Evandro aqui da audiência. Ele está nos assistindo direto de Angola, hein? audiência estrangeira por aqui, audiência internacional por aqui. Obrigada pela

parceria, pelo carinho que vocês têm aqui por toda a nossa equipe da revista Oeste. Nós somos 3.200 likes. Vamos aqui rumo a 3.500 likes. Isso ajuda demais a

fortalecer o nosso trabalho. Lembrando sempre que nós [roncando] fazemos jornalismo independente. Isso significa que toda a estrutura da revista Oeste só existe graças aos nossos assinantes. Então, a Cine Revisto Oeste, seja membro do nosso canal aqui do YouTube e agradecemos, claro, a parceria de vocês. Bom, vamos lá. Momento de pausa rápida

por aqui e na volta Maria Laurais.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda. Promove um deslizar dos alimentos e [música] não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR code até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit

com quatro utensílios de silicone para deixar sua casa ainda mais completa. Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou

se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. [música]

De volta com o jornal da segunda edição. E olha só, a gente tem a melhor audiência da tarde mesmo. A gente tem aqui pessoal de Portugal falando com a gente. A Regina tá em Portugal. A gente tem uma pessoa também que tá em New Jersey aqui nos assistindo. Tem gente de

Nova York, olha que chique, Vera Lúcia lá em Nova York. Mas o prêmio vai pro humor da Danusa, que diz que está nos assistindo de Nárnia. Adorei. [risadas] Então tá aí aqui a nossa audiência. A gente agradece demais a parceria de vocês. Vamos para assunto sério agora,

porque a Lula só restou escalar ministros e lideranças para lamentar as taxas impostas por Trump e chorar pelo leite derramado. Na Argentina, a postura diplomática de Javier Milei da equipe econômica fez toda a diferença na negociação do tarifaço norte-americano. Assunto paraa Maria Laura Assis, correspondente do Jornal da Oeste na América Latina. Vamos dar boa tarde a Lalais. já está aqui belíssima no nosso telão, vai trazer mais informações paraa nossa audiência. Maria Laura Sis, boa

tarde, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Jeiziane, boa tarde a toda a nossa audiência. Como sempre um prazer trazer as aqui da nossa região. Exatamente. Ravier Mley vem mostrando seus resultados, principalmente em seu relacionamento com os lembrando que quando Donald Trump anunciou as taxas globais, a Argentina ficou com uma taxa de 10%. No entanto,

esse bom relacionamento entre Buenos Aires e Washington fez com que a Argentina conseguisse reduzir cerca de 1675 produtos as suas taxas, né, provenientes aí dos Estados Unidos para importação, assim também como produtos que são importados dos Estados Unidos aqui na Argentina também sofreram essa redução. A Argentina também conseguiu uma redução de eletrônicos e máquinas provenientes dos Estados Unidos e também a eliminação total de todas as taxas para celulares. Algo que foi conquistado aqui, celebrado pelos argentinos, tendo em conta que os celulares aqui na Argentina erão vendidos a um preço super elevado, até considerado uns dos mais elevados da América Latina. Também a Argentina conseguiu reduzir para os Estados Unidos o preço da exportação de suas carnes, ampliando assim o seu comércio de carne bovina para os Estados Unidos. E socorre, lembrando após o acordo, no começo deste ano, que foi assinado tanto pelos Estados Unidos como pelo presidente argentino Ravier Armley, esse acordo permitiu também que os Estados Unidos pudessem entrar aqui no mercado de minerais, principalmente no mercado de l lítio, tendo em conta que hoje em dia os Estados Unidos está buscando eh ficar longe o máximo possível da China, sendo eles um dos maiores exportadores desse tipo de mercadoria para os Estados Unidos. É por isso que eles olham para a

Argentina com bons olhos, sendo um mercado assim confiável e não é a menos, né, Jis? Tendo em conta também os resultados que a gente vem vendo aqui na Argentina e principalmente em relação à inflação da Argentina que quando o Ravier Milei assumiu estava em 25,5% e que agora a inflação mensal já chegou a 1,9%, cumprindo assim as suas promessas de campanha. Também a Argentina está mostrando um supervice fiscal constante, o que permite assim também reduzir os gastos públicos e, é claro, também eliminar algumas taxas nacionais, como foi o caso do imposto do país, que foi eliminado assim quando o Raviermilei assumiu a presidência. Ele também eliminou outros impostos nacionais relacionados aos medicamentos e aos eletrônicos aqui em seu país. Maria Laura Assis, deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas do dia. Eu

quero chamar atenção também paraa nossa tarja aqui. A Vivi colocou motosserra diplomática. Eu adorei [risadas] motosserra diplomática. É esse que é o tom aí dessas negociações do Milei Berenice Leite, sua pergunta pra nossa queridíssima Maria Laura Assis. Oi, Maria Laura, muito bom poder falar contigo. Bom, você já deve est a par do

que tá acontecendo aqui no nosso país, não só a tarifa que deve ser aplicada no dia 22 de julho e também sobre a reação, né, da diplomacia brasileira, que parece que tá só esticando cada vez mais essa corda. Agora queria saber como é que tem sido, como é que os jornais aí na Argentina, como é que a imprensa fora do país, eh, que você tem também nessa cobertura, eles têm divulgado essa informação em relação à péssima relação que Brasil, Brasil e Estados Unidos estão vivendo nesse momento? Boa tarde, Berenice. Olha, uma pergunta super interessante, até mesmo porque aqui a mídia Argentina, ela tenta não divulgar informações relacionadas ao fracassos, né, aí levados adiante pelo governo Lula. E uma das notícias que até o momento pelo menos não está sendo divulgada é essa notícia, né, do tarifaço. Então não, lamentavelmente

aqui a mídia não está compartilhando, até mesmo a gente tem também, é claro, a questão da Copa do Mundo, que hoje em dia é um um dos temas mais abarcados aqui na televisão argentina, mas a mídia não está compartilhando nada em relação a esse tarifaço. Eles tentam de certa forma também proteger a imagem do Lula e, por outro lado, sim atacar a imagem de Ravermile Lei, apesar aí das conquistas, como eu bem aqui destaquei, do presidente argentino. >> Deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas políticas, Dra. Kátia Magalhã e sua pergunta. >> Boa tarde, Maria Laura. Infelizmente

para nós, parece que os americanos vão trocar a nossa carne pela carne argentina. Fazer o qu, né? cada povo escolhe seus líderes ou sua falta de líderes. Você mencionou elítio aí, aí eu fiquei pensando em terras raras. Qual foi exatamente a contrapartida do Milei paraa redução dessa tarifa? Além, claro,

do alinhamento geopolítico a Washington? Quais foram as contrapartidas? E essas contrapartidas passaram por terras raras, por esse tipo de de mercado que é um mercado top pro século Maria. Certeza. Lembrando que hoje a Argentina ela tem uma das grandes reservas de lítio do mundo e também tem grande quantidade dessas terras raras, que é algo que sim está sendo buscado pelos Estados Unidos. Eu vejo até muitas

críticas, né, relacionadas a esses acordos de cooperação entre os Estados Unidos e também entre a Argentina, principalmente por parte da oposição da oposição. No entanto, enquanto Cristina Kner era presidente Alberto Fernandes, essas terras saras [limpando a garganta] também eram vendidas e concedidas só que a China, né? Então, naquele momento a gente não via nenhuma crítica por parte da esquerda, né, principalmente da atual oposição ao governo de Cavermile Lei. Sim, existir esse interesse, até mesmo um uma parte do acordo foi abrir eh essa possibilidade da venda de algumas terras até mesmo na entrada do mercado aqui do lítio por parte dos Estados Unidos. Mas a Argentina também tem várias vantagens, como eu bem disse, abertura, né, da exportação de uma certa cota, né, que aumentou agora para os Estados Unidos da carne bovina também de diferentes produtos. São cerca de 1000 produtos que

a Argentina está conseguindo aí exportar, exportar para os Estados Unidos com uma taxa quase zero. Então, claramente isso vem atraindo bons investidores para o país e não apenas na questão de minerais, como também a questão de energia através de vaca morta, né? Então são vários fatores que vê beneficiando os argentinos e trazendo dólares ao país. Lembrando também que quando o Raver Milei assume a presidência, a Argentina estava com falta de dólares em suas reservas. Hoje já abundam essas reservas com a permanência do dólar. Então a gente vê

como tudo isso vem sendo bem eh levado adiante, né, pelos argentinos, visto com bons olhos. Isso é algo positivo para o governo de Ravermile Lei. >> Maria Laura Assis, muito obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da OS segunda edição. Bom final de semana. Você vai acompanhar aí, né, o jogo na Argentina. Nos conte depois como é que

foi aí a a Bom, eu confesso que eu tô torcendo pra Espanha, mas se por um acaso os argentinos comemorarem, nos conte depois aí a comemoração como é que foi. Obrigada pela parceria. Até a próxima, Maria Laura. Olha só, nós somos mais de 9000 telas aqui nos acompanhando. Jornal da segunda edição.

Agradecemos demais a parceria de vocês. Nós somos mais de 9.000 telas e 3.800 likes. Vamos rumo aqui a 4.000 likes.

Isso ajuda a fortalecer demais o nosso engajamento. Lembrando sempre que a revista Oeste é a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. Pausa bem rapidinha e nós voltamos em 1 minuto. [limpando a garganta]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a [música] facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar [música] sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem [música] todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo.

Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão [música] com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas [música] de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. [música] É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora [música] e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Está chegando, hein? Entre os dias 20 e 23 de julho, o Tribunal Regional do Trabalho da Bahia celebra a semana da mulher negra latino-americana e cariha. Serão quatro dias dedicados ao protagonismo feminino negro, liderança feminina negra, economia solidária negra e, claro, ao combate ao racismo. Desculpa, gente. Dá é ineditável. [risadas]

Eu não sabia que existia uma economia solidária negra também. Por favor, Dra. Cátia Magalhães. [risadas] Você que é uma estudiosa socióloga, eu quero te perguntar o que é uma economia solidária? Desculpa. Bom, gente, eh para além da do

ridículo, do patético, essa é a justiça brasileira, né? Uma justiça que organiza um evento desse naipe. Não é um evento acadêmico, muito menos um evento privado, um evento de um tribunal. Tribunal. Tribunal. um colegiado de

juízes que deveriam julgar, apenas julgar. E aí, repetindo uma um princípio que eu já aludi hoje, logo no iniciozinho dessa edição do jornal, juiz tem que ficar inerte ali, permanecer inerte, aguardando a provocação das partes. Juiz não enfrenta o que quer que seja. Juiz não combate nem mesmo os piores vícios da sociedade, se é que há esses tais vícios. Mas se há esses vícios, não é o juiz que tem que combater. São figuras da sociedade

civil, políticos eleitos, todas as outras figuras, mas não um juiz, alguém que exerça jurisdição. E aí está, aí está o TRT da Bahia. Não, por coincidência, a justiça do trabalho no nosso país é a mais parcial de todas as justiças do do judiciário brasileiro. É a justiça mais cara de longe, é a justiça mais cara de um judiciário já que é o mais caro do mundo. Então ela é a mais cara ao quadrado. E olha só para

quê? para organizar esse tipo de evento, esse tipo de evento prosélito. Enquanto esse pessoal joga areia nos nossos olhos, eles vão lá, os togados vão curtindo suas benéces, seus penduricários e os togados dos andares superiores vão curtindo os frutos dos seus malfeitos grossos. É isso. É isso.

O judiciário, um judiciário que não julga, faz proselitismo. É parcial, sim. E coitados, coitados dos empreendedores que tenham que enfrentar essa desgraça brasileira. Eu ouso, ouso usar esse termo desgraça brasileira, mais uma herança varguista, que é a justiça do trabalho. Como se não bastasse a justiça eleitoral, outra herança varguista, nós temos a do trabalho. É varguismo em cima

de varguismo. A gente não se livra dessas heranças malditas. >> Bom, vamos lá. Tô recuperada agora. Berenice Leite, mas eu quero te ouvir ainda sobre esse tema porque eh, bom, o dia da mulher negra latino-americana e caribenha, não poderíamos deixar de fora cari, ele foi instituído em 92, ã, depois de um encontro, aliás, durante o encontro na República Dominicana. E o

objetivo, de acordo aqui com o site oficial do Senado, é dar visibilidade à luta das mulheres negras contra o racismo e a desigualdade. Mas tudo isso para dizer o seguinte, Berê. Eles estão organizando um evento aí em Brasília chamado Júlio das Pretas. Eu quero saber se você vai dar o seu check nesse Júlio das Pretas que vai acontecer aí pertinho de você. >> Olha, se vocês quiserem eu passo lá sim, né, para mostrar como é que vai ser a cobertura. Mas isso me fez lembrar,

Jeis, a gente até noticiou isso, acho que foi no ano passado, ah, o governo federal promoveu um evento justamente para mulheres negras, não sei se era justamente esse, né, do dia 25 de julho, que comemora o Dia Internacional da Mulher Negra Latina Americana Caribenha, mas essas mulheres que vieram de vários estados foram colocadas aqui na Granja do Torto, onde acontece a feira agropecuária, e elas ficaram alojadas, acampadas nos Estados ábulos, onde os animais geralmente ficam. Isso gerou uma polêmica danada, porque elas se sentiram ali menosprezadas, né? Poderiam ter ficado aqui em Brasília tem tantas construções, tantos lugares, né, bonitos que que trazem um, né, um um lugar mais aconchegante para essas mulheres que viajaram de tão longe para participar, para serem prestigiadas aqui. E onde foi que o governo Lula alojou essas mulheres? Nos estábulos, né? ali onde

fica a exposição dos animais, o verdadeiro absurdo. Apenas cobriram com a lona, né? E elas tiveram que montar ali as suas barracas. tantas escolas que tem aqui, enfim, muitos lugares que elas poderiam ter ficado até muito mais bem localizados, porque a feira agropecuária, a granja do torto, é distante para caramba do centro, né, da capital aqui do centro do poder. Então, eh, a gente percebe que esse tipo de evento parece mais demagogia, né? Porque

quando vem pessoas para prestigiar, para serem até homenageadas, olha só onde que foram colocar essas mulheres, né? um tremendo desrespeito, independente de ser eh mulher, de ser branca, negra, amarela, enfim, é algo que a gente percebe que fica só no discurso, porque quando a gente vai ver na prática, falta muito, falta muito mesmo, eh, com relação ao respeito mesmo a essas pessoas que vêm até aqui e tem esse tipo de tratamento. Jeis, fora o gasto, né, fora o gasto que esse evento aí do do Tribunal de Justiça vai ter para realizar esse evento aí também, totalmente desnecessário. Acho que a gente tem muito mais demandas, inclusive dentro do judiciário. Eh, esses dias, eu não sei quem foi que falou, vai lavar uma pia de louça. Eu acho que eles têm

muito processo ainda para revisar em vez de ficar promovendo esse tipo de evento que não agrega em nada nas políticas públicas. >> Ainda sobre esse tema, tem um comentário aqui na nossa audiência que diz o seguinte, faço questão de ler para vocês: "Como pode uma apresentadora negra se prestar ao papel de rir de uma reportagem dessas? A palavra negra, inclusive está escrita em letras garrafais. É que eu não vivo da negritude, eu não sou, eu não vivo da da de ser preta. O trabalho que eu construo todos os dias é um trabalho que sim saiu ali de um ambiente mais difícil, de um ambiente mais complicado, mas que não vai se provar pelo fato de algo que é totalmente o acaso na minha vida, que é o fato de eu ter um pouco mais de melanina na pele, e atrapalhar ali a minha vida em absolutamente nada.

É por isso que eu dou risada, porque isso não combate o racismo. Isso não soma em absolutamente nada na vida de nenhuma mulher negra que mora agora na favela ou na periferia. Ela nem sabe, deixa eu dizer aqui para esse esse telespectador, ela nem sabe que dia 25 de julho é essa data, ela não sabe quem instituiu. Isso não muda absolutamente nada na vida dessas pessoas. O que eu acredito piamente é no trabalho, eh, no esforço, eh, na dedicação, que às vezes talvez nem gere tanto resultado assim, mas pelo menos foi feito, pelo menos foi tentado. Não acredito na vitimização, eu

não acredito de que eu porque eu sou uma mulher negra, eu não posso rir de determinadas pautas. E só pra gente fechar isso aqui, eu nunca sofri racismo da direita brasileira, nunca. Inclusive, não gosto nem do termo negra de direita. Meu nome é Jeisiane Freitas, não, negra de direita. Eu sou uma pessoa e toda a direita sempre me reconheceu como uma pessoa com as minhas virtudes, com os meus defeitos, uma pessoa. Todos os dias

eu sou atacada pela esquerda, sem exceção. É preta da casa grande e assim por diante. Todos os dias. Todos os dias. Então, pense um pouco a respeito disso. Olha só, Soraia Tronique eleita.

Ah, perdão, pera, pera. Vamos lá, então. A gente tá na pretitude aqui, então vamos lá. [risadas] Por falar em mulher preta, ex-ministra da igualdade social, está em Aparecida do Norte, que é uma santa negra. Inclusive, a irmã da Mariele publicou no Instagram parte da viagem para pagar promessas e agradecer as graças recebidas. Sob as bênçãos de Sidinha, a

aliada de Jan já fez propaganda eleitoral explícita. Lula Benedita Aniele em 2026. Está aí imagens então da ex-ministra da igualdade. Olha só. E aí já com santinho ali na mão e ela fala ali, né, sobre as bênçãos de Sidinha, né, se referindo à Nossa Senhora Aparecida, de uma maneira talvez um pouco desrespeitosa, mas tudo bem.

Então, vamos lá. Eh, isso daí, eh, Dra. da Cáttia Magalhães não será considerado campanha antecipado ou qualquer coisa do tipo. Primeiro porque a Daniele se escora, né, na cor, né? Ela é ela é da da minha paleta, o famoso moreninha paçoca. Então ela se escora ali, ó, na

cor da paçoquinha para sacar aqui da manga a carta de mulher negra, de mulher, saiu da favela e eh usa eh a religião, de novo, quero chamar atenção para isso, como o PT está tentando essa essa aproximação ou com o catolicismo ou com os evangélicos e usa de tudo isso para fazer campanha. Como a doutrina marxista flopou o de todo, a doutrina marxista só sobrevive na bolha acadêmica, na sociedade real ela flopou. Portanto, os marxistas, comunistas, socialistas de todos os naipes tentam sim, tentam uma aproximação com o pessoal evangélico católico, com pessoas religiosas, né, de religiões transcendentes. E aí, essa senhora não é exceção, está viajando, possivelmente com o nosso dinheiro, fazendo propaganda antecipada na cara dura. E eu garanto a vocês que nem o Ministério Público Eleitoral é muito menos essa escrescência institucional jabuticaba Brazuca chamada TSE. Nenhum

desses órgãos vai implicar com a propaganda a campanha antecipada de Ani, exatamente por ela ter essa cartada de ser uma mulher, essa cartada identitária, né? pseudoidentitária, de ser uma mulher eh negra ou parda, sei lá o que o que for, né? fatores que não dependeram dela, que não tiveram absolutamente nada a ver com esforços pessoais, com iniciativas pessoais, mas essas figuras que não fizeram absolutamente nada de construtivo das suas biografias, só sabem sacar essa cartada identitária quando bem lhes convém e sabem fazer aí as propagandas antecipadas, né, campanhas antecipadas com o nosso dinheiro, curtindo a vida adoidado. e de quem criticar ou é racista ou é misógeno ou ambos. Essa é a censura oficializada da nossa triste republica >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Tá aí Aniele já em campanha

pelo jeito. O nosso chapéu diz o seguinte: Milagres da eleição, tá? Então mais um milagre nós estamos presenciando. Aniele Franco visitando a Basílica de Nossa Senhora Aparecida do Norte. É, e me chamou atenção a intimidade, né, que ela se refere ali à Nossa Senhora Aparecida falando Sidinha, né, eh, aele, inclusive, que a maioria dos eventos oficiais aqui, eh, em Brasília, ela participa sempre usando as roupas do candomblé. Até pesquisei aqui porque eu

tenho muito essa imagem dela, né, com com o trage ali, com aquele tubante, enfim. E ela realmente, né, acabei de confirmar a informação, ela é praticante do candoblé, frequentemente veste essas roupas, os tubantes, as estampas que homenagei, reverenciam essa cultura e ancestralidade. E agora, né, acontece que em período eleitoral, nós estamos em pré-campanha, mas eles começam a frequentar todos os tipos de igrejas, né, e, enfim, querem passar uma imagem que não são. Então assim, eh, não sei se isso, isso vigora, né? Não sei se os eleitores caem nessa, porque veja, a Aniele também, quem seria a Aniele se não fosse a irmã dela ter morrido da forma como morreu, né? De forma trágica.

ela foi indicada para esse ministério mais como um símbolo ali. Então assim, eh agora eh alçada também para tentar um cargo público, porque um mandato, melhor dizendo, né, por meio de uma eleição, porque ficou ali nesses últimos anos ah participando de eventos. e ela também viajou no avião da FAB, né, para ir ver o jogo do Flamengo. Então tem isso aí eh na no score dela negativo. Então, eh acho que acho que ela vai pelo Rio de Janeiro, salvo me engano. Então,

independente de qual estado ela ela for aí disputar as eleições, espero que os eleitores se lembrem, né, que ela, pelo jeito, se contradiz até das suas origens, de onde vem, para onde vai. Então fica difícil de confiar no que uma pessoa dessa fala e que promete também em termos de política pública. Jace >> agora sim. Soraia Tronique, eleita em 2018 como aliada de Bolsonaro, confirmou sua aliança com o Lula para a campanha de reeleição ao Senado. A decisão foi anunciada depois de uma reunião onde Lula expressou apoio a candidaturas femininas. Tronique, que deixou o

Podemos para o PSB em abril, justificou a mudança por não ter compromisso com o erro e por ter eh por ter visto o lado de lá. Sua separação do bolsonarismo começou depois da eleição de 2022, quando compareceu à posse de Lula, gerando críticas da base bolsonarista. Vocês estavam vendo ali na tela a imagem do tweet que a Soraia fez. Ela diz o seguinte: "Se sou pré-candidata à reeleição, nunca deixei de ser Dra. Kátia Magalhã está aí, então Soraic anunciando que ela continua então sendo pré-candidata à reeleição. Tá terminando

agora o mandato dela no Senado. >> A pergunta mais óbvia e inevitável é: o que fez Soraia Tronique de útil durante seu mandato que lhe valha uma reeleição? Absolutamente nada. exerceu o seu papel como freio e contrapeso lá de um judiciário para lá de abusivo, de um judiciário que caberia ao Senado Federal controlar, de jeito nenhum. Exerceu sua função de senadora, apresentou projetos de lei interessantes, relatou projetos de lei úteis a a uma coletividade, a uma sociedade. Absolutamente nada.

Sorronique, ela só ganha holofotes, ela só vem à mídia por essas tretas, por essas polêmicas, ou posando ao lado de Lula ou falando muito mal de Bolsonaro, dizendo que não tem compromisso com erro. Ol, se ela não efetivamente não tivesse compromisso com erro, ela não estaria posando ao lado de um condenado em três instâncias, de um condenado que não foi reabilitado, foi apenas descondenado pelos seus próprios togados. Então, mais erro que isso, impossível. Professor Eletronique é mais um dos nomes oportunistas disso que a gente chama de velha política, que é uma política que não tem comprometimento algum com bandeiras, com pautas e só tem comprometimento mesmo com os próprios ganhos, com as vantagens pessoais. Essa é Sora Tronic. Você vai dar seu voto

para uma figura dessa? E >> quero te ouvir a respeito. Tá aí uma figura dessa que inclusive é relatora do Pele da Misogenia lá no Senado. Pele da Misogenia. na Câmara dos Deputados tem como relatora Tabatamaral. Que dupla,

hein? Meu Deus do céu. Mas eh então Tronix está confirmando que vai tentar reeleição pro Senado. >> Olha, eu confesso que eu poderia falar um programa inteiro dessa senhora aí porque ela tem no seu histórico muita coisa errada, viu? Muita coisa inexplicável, inexplicada, melhor dizendo. Mas vamos

lá. Por que será que ela vai vir como candidata mesmo? Até semana passada o que estava circulando nos bastidores é de que a Sor a Soraia Tronique viria como suplente de um candidato a ao Senado lá no Mato Grosso do Sul, no estado dela, só que ele é do PT, o Vanderl. Mas o que que acontece? As pesquisas estão mostrando que ela tá em quinto lugar e o Vanderlow Bet também parece que não tá com muita chance de vencer por lá as eleições para o Senado. Ele tá

em quarto na intenção de votos, né? Então ela como suplente, digamos assim, não ia fazer muita diferença. tomaria ponto se alguém do PT, que é um partido que ela acabou migrando depois de ter ali, né, brigado com o Bolsonaro, enfim, o Bolsonaro chegou até a expor isso no debate a presidência da República, né, que ela também disputou a presidência em 2022 e ele expôs que ela gostava muito de pedir cargos, né, vivia pedindo para ele, olha, eu quero indicar o fulano para para tal lugar e aí chegou um momento que ele falou: "Olha, chega, né, chega de indicações, você não anda votando conosco Enfim, ela se queimou. Eh, hoje acredito que se ela viesse até para deputada federal não ganharia as eleições. Super rejeitada lá em Mato Grosso do Sul e só não vai vir como suplente para o Vanderl Bet porque ele também tá muito mal. Então, ela deve ter

pensado assim, já que ele não vai ganhar mesmo, vou colocar meu nome à disposição. Mas eu ainda arrisco, Jeisiane, tamanha a personalidade dela, né? Aquela pessoa que não gosta de perder. É, é possível. Se ela for inteligente, ela tira o nome dela, ah, dessa corrida eleitoral, porque vai ser semelhante, risco eu, a dizer, pela conduta e pelo que a gente percebe do que as pessoas falam dela, vai ser um, vai ser um algo assim acachapante na humilhação. A exemplo da Joyce Harimon,

vocês devem se lembrar, né? Então, assim, é o tipo de pessoa que é vista, foi eleita na onda do bolsonarismo e hoje ela não tem os votos nem do bolsonarismo e nem da esquerda. Recentemente, inclusive, alguém da esquerda chamou ela lá de fascista, alguma coisa assim nesse sentido. E ela, não, eu não sou e não sei o quê. Mas assim, a verdade é que ela tá perdida, ela não sabe nem para onde correr e vai acabar ficando aí sem nenhum mandato nas próximas eleições.

>> Gabriel Galipulo rebateu as críticas feitas pelo governo americano ao Pix com a seguinte analogia. Seria mais ou menos como você tentar dizer que você ao criar o saneamento básico prejudicou a receita de quem tem caminhão pipa, basicamente. E fica evidente que a argumentação realmente passa por uma tentativa de inventar alguma lógica paraa aplicação das tarifas. >> Escola Dilma de Analogias, Dra. Cátia Magalhã e saidideira paraa nossa audiência.

Não foi só o Pix, essa é a primeira a falácia, foram vários fatores. O que Gabriel Galípulo, por exemplo, tem a nos dizer sobre corrupção, tendo ele se encontrado lá no escurinho do cinema com um juiz da Suprema Corte pouco antes da da liquidação do Banco Master, hein, Senhor Gabriel Galipolo, o que que o senhor tem a nos dizer sobre isso? Que que o senhor tem a nos dizer sobre outros fatores? Liberdade depressão nas redes, pirataria e combate a ao desmatamento ilegal. O que que o senhor tem a dizer de tudo isso? Fica só no

Pix. É o senhor Dilmo Gabriel Garipolo. Surpresa zero. Esse é o Brasil do PT. >> Berenice Leite, saidira aqui pra nossa audiência.

>> Eu só posso dizer que de caminhão pipa o governo do PT entende e ele foi indicado pelo presidente Lula. Então, talvez por isso ele traz, tenta fazer essa analogia. E o Pix não é do Lula, o Pix é da gestão anterior do ex-presidente Jair Bolsonaro. Gente, >> boa, boa, boa. Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, agradecendo o nosso excelente time, Dra. Cátia Magalhães, é

sempre uma alegria tê-la conosco. Até semana que vem. Bom final de semana. >> Até lá, Jerê, nossos espectadores. Uma linda noite, lindo final de semana, apesar das nossas tragédias. também a

nossa queridíssima Berenice Leite Berê. Alegria tê-la conosco. Até semana que vem. Bom final de semana. É toda minha, meninas. Beijos J, doutora

Cátia. E um beijo especial pra nossa audiência também. Se cuidem. Final de semana curtam com moderação. Até segunda. [risadas]

Boa Verê. Boa. Domingo tem jogo inclusive, hein? Domingo tem jogo. Olha só. Fique agora com Est sem filtro. Sou

comando dela. Paula Leal. Eu encontro todos vocês na segunda-feira. Bom final de semana e [música] até lá. Tchau.

[música]

[música]

[música]