---
video_title: "OESTE COM ELAS, MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 25/07/26"
video_id: uO2nVNWC04c
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uO2nVNWC04c
video_date: 2026-07-25T19:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ➡ Não perca essa chance exclusiva para os inscritos da Revista Oeste. Garanta o seu!
  https://wa.me/5511949036914
---
[música]

[música] Oeste com ela. >> Olá, seja muito bem-vindo. Eu sou Adriana Reid, está no ar oeste com elas. Mas antes eu convido você a se inscrever no nosso canal, a deixar o seu like, a sua curtida aqui pra gente. E a gente já começa essa edição fazendo contato internacional conosco ao vivo por aqui.

Ivan Cléber, queridão, bom dia, bem-vindo. Como foi o fim de semana de jogos por aí? >> Bom dia, Adriana, as colegas de bancada, toda nossa audiência. foi movimentado principalmente no sábado. Inglaterra seis, França quatro. As pernas francesas

não é de hoje que tremem diante da Inglaterra, então nenhuma novidade. >> Foi um jogão no sábado muito mais divertido que ontem mesmo. Bom tê-lo conosco. Vamos aos nossos temas do dia. Paula Camacho faz a primeira pergunta.

>> Ivan, bom dia. Muito obrigada por mais uma participação aqui no com elas. Ivan, os Estados Unidos anunciaram uma nova onda de ataques contra o Irã após a morte de militares americanos. Qual é o objetivo dessa ofensiva e como Terã tem reagido a essa escalada do conflito? >> Bom dia, Paula. Isso mesmo. Eh, na

verdade, esses ataques retomaram na semana passada interruptamente. Então, são oito dias de ataques diretos já dos Estados Unidos, mas teve um ataque específico que foi justamente por conta de uma resposta a um ataque iraniano em uma base americana na Jordânia, que levou à morte de dois soldados americanos. eh um terceiro soldado americano teria morrido num ataque eh no Iraque por base por conta de uma milícia eh iraniana ou pró Irã que atua dentro do Iraque. Então, os Estados Unidos realizaram esse ataque. O presidente Trump disse que foi um ataque mais duro, justamente como uma vingança pela morte desses dois soldados americanos. Agora,

o que nós temos mesmo é o fim das negociações, o fim do cessar fogo, isso já foi decretado pelo presidente Trump na semana passada e agora basicamente a retomada da guerra. A grande diferença eh do início da guerra para esses ataques agora é que eles são em menor intensidade do que foram em março e abril, mas com um objetivo estratégico bem claro, atingir toda e qualquer capacidade militar da Guarda Revolucionária Iraniana. É, com exceção de um ataque que foi realizado ontem contra uma base nuclear iraniana, todos os outros ataques são contra quartéis generais, enfim, eh locais de estocagem de drones por parte do regime iraniano, torres de controle, etc. Então, parece que os Estados Unidos estão realmente focados agora, não só em desmantelar o programa nuclear iraniano, mas enfraquecer toda e qualquer capacidade de defesa do Irã. Isso acontece porque eh os [roncando] Estados Unidos perderam a paciência de negociar com o Irã. A

questão do estreito de Ormus abre, fecha, abre, fecha. Essa pressão em cima do do preço do petróleo mundial, que inclusive agora opera na casa dos 90 do barril, que é bastante alto, não é? Fez com que os Estados Unidos dessem uma mudada ali na sua estratégia. Chama atenção que Israel ainda não retomou os ataques ao Irã, o que pode ser também eh entendido como uma estratégia dos Estados Unidos e Israel de poupar, entre aspas, Israel nesse momento. Então, quando a gente falava eh no nas semanas anteriores, não é, de um acordo de paz ou algo nesse sentido, e isso tudo foi eh literalmente pro espaço, que a gente teve foi a retomada da guerra. uma

grande expectativa, Paula, para aí sim uma intensificação dos ataques eh na nos próximos dias. E eu acabo de receber uma notícia aqui que neste exato momento eh as forças do Barém confirmam que estão sob ataque iraniano eh em bases americanas. Isso não significa que o ataque tenha sucesso. Acabei de receber essa notificação aqui ao vivo agora de que o Baré então está sob ataque, porque o Irã utiliza muito essa estratégia. Ele sofre o ataque americano e devolve atacando bases americanas na região.

Então, dessa vez é o Bar que está sob esse ataque. Paula, eu devolvo novamente pro estúdio. >> Tudo bem, Van? Bom dia. Obrigada pelas suas informações. E vão, eu queria fazer

uma pergunta sobre o líder supremo do Irã, que é o MTAba Camenei. Estão dizendo por aí que ele se pirulitou, que ele saiu do país. E eu queria saber se já tem alguma informação segura a respeito disso. Quais as consequências caso isso realmente tenha acontecido, quais as implicações políticas desse acontecimento que seria bastante curioso aí no cenário internacional? >> Bom dia, Dra. Ludmila. Uma ótima semana

pra doutora aí também. Olha só, ninguém pode confirmar sequer se ele está vivo, porque ele não aparece em público. Ninguém viu ele desde o dia 28 de fevereiro, que foi justamente quando começou a guerra Estados Unidos e Irã. O pai dele foi eliminado no primeiro ataque. E nesse ataque que levou a eliminação do pai dele, ele teria, ele estava junto com o pai, mas teria saído poucos minutos antes do recinto e ele teria sido atingido, mas não de maneira mortal. As informações então que a gente

teve nas semanas seguintes foi que ele estava passando por um tratamento que ele tinha perna, ele ficou com a perna machucada, com o rosto machucado, só que ninguém viu, ninguém sabe onde ele está. O que temos são publicações do regime atreladas a ele, ordens e tal, mas ninguém viu um discurso, um áudio que fosse nada disso. Agora sai a informação então que a doutora tá trazendo pra gente que talvez ele tivesse já tenha deixado o Irã. O motivo pelo qual, o único motivo pelo qual ele poderia sair do Irã neste momento é buscar um tratamento médico para alguma doença, caso realmente ele tenha tenha sido atingido. Enfim, porque a gente sabe como funciona o mundo islâmico. Se ele

deixar o Irã, ele perde a legitimidade diante do próprio regime, ou seja, ele não estaria mais no poder. Ele precisa ficar no Irã, mesmo que só com a presença dele ali para manter a legitimidade, a não ser que realmente seja um motivo de força maior. Esse motivo poderia então eh ser um tratamento médico na Rússia ou na China. Agora, as informações estão sendo desencontradas e esse é um dos problemas que os Estados Unidos estão enfrentando agora. Ludmila, Dra. Ludmila, na verdade

já enfrentaram porque eles viraram página. Eh, nós temos várias divisões dentro do regime. Ninguém sabe com quem negociar. Hoje o presidente Trump, ele não sabe para quem pegar o telefone e ligar para conversar do outro lado, porque eh nós temos uma classe política, nós temos um o clérigo religioso e temos a Guarda Revolucionária Iraniana. E essas três alas não estão em acordo entre eles. Imagine se vai entrar em

acordo com os Estados Unidos. Agora, se de fato a gente tiver a confirmação da da aí do sumisso, né, do do da saída do país do Mojitava Camenei, isso mostra que por dentro o regime tá muito pior do que a gente possa imaginar. Eu devolvo novamente pro estúdio. >> Tomara, né, Ivana? bem da verdade, bem que poderiam sumir todos, né, que se propõe a serem sucessores, né, do Camenei original, pai, já eliminado pelos Estados Unidos, enfim, que viesse um governo totalmente novo pro povo iraniano. Girando os nossos temas aqui,

outro assunto que também chama atenção internacionalmente, a prisão de cinco pessoas em Hong Kong e van durante uma operação contra livrarias independentes. que houve exatamente o que motivou essa ação das autoridades e como a comunidade internacional vem reagindo à notícia. >> Pois é, Adriana, a gente sabe que e desde 2019, então, o regime chinês assumiu totalmente o controle em Hong Kong. Agora acontece o seguinte, Hong Kong por muito tempo foi uma colônia britânica e em 19, perdão, 1896 foi feito um acordo que o Reino Unido ficaria com em 100 anos, né, com 100 anos com Hong Kong. Hong Kong foi devolvida à China em 1996 eh pelo Reino Unido, com um acordo de que pelo pelo menos 30 anos a China mantivesse os direitos, enfim, eh a vida normal ali, na cidade. Não foi o que

aconteceu em 2019. O regime eh entrou em Hong Kong e entrou para ficar. O que que acontece? Nós temos uma inteira geração, Adriana, de pessoas que viveram fora do regime comunista chinês e que não estão acostumadas com o método do Partido Comunista Chinês e que estão se organizando para se opor a tudo isso. Em 2024, o regime chinês passou uma lei de segurança nacional em Hong Kong, onde praticamente toda e qualquer manifestação contra o regime chinês pode dar prisão. E esses jovens, então, eles

começaram a se organizar. Redes sociais não tem como utilizar, é tudo controlado pelo regime. Então eles tiveram a ideia de disseminar as ide as suas propostas, enfim, a sua, o seu movimento contra revolucionário, o seu movimento contra o regime através de livros. Então eles têm essas livrarias que vendem livros normais, enfim, romance e tudo mais e um que outro livro ali que eh critique o regime comunista chinês. Bom, por conta disso, o regime decretou a a prisão dessas pessoas por estarem vendendo os livros que têm eh uma conotação de estímulo, de hostilidade contra o governo e contra o judiciário. Vai

vendo, né? É, parece familiar, não é? E essa operação foi realizada na semana passada e o chefe da da de polícia da cidade de Hong Kong, que obviamente é ligado ao regime chinês, disse que se uma pessoa vende um livro como esse, portanto o dono da livraria eh vende livros assim, então ele é responsável e por isso que essas prisão prisões aconteceram. Lembrando que agora eles podem pegar até 7 anos de prisão simplesmente pelo fato de estar vendendo livros que tem ali um editorial, tem um um algo um conteúdo, né, contra o governo do regime chinês. Você imagina como é viver num país onde você não pode criticar o judiciário do seu país. Deve

ser muito chato, né, Adriana? Com >> certeza. Bianca, oi, Ivan, tudo bom? Bom dia. Eh, Ivan, eu tenho uma pergunta para você relacionada aí a a ao impedimento, não é, do Morais a visita de Javier Milei que ele intentava fazer ao Jair Bolsonaro. Isso já deve estar

repercutindo internacionalmente. Então, como você vê, qual é a repercussão e o que isso pode ter também de consequência pro Brasil? >> Bom dia, Bianca. Uma alegria também tê-lo aqui conosco. Olha só, eh, repercute sim, tá? eh mídias nos Estados

Unidos, na França, Lemondo, Washington Post, entre outros, reportaram essa notícia, o que aumenta ainda mais num sentimento internacional de que hoje o ex-presidente Bolsonaro é um preso político. Até agora nós não tivemos nenhuma declaração oficial de nenhum governo fora do Brasil, né, fazendo uma declaração como essa, mas eh inevitavelmente que esse assunto começa a a rondar, não é, a cobertura da mídia internacional. Nós tivemos a proibição do presidente Bolsonaro de eh receber visitas dos seus filhos, inclusive isso também repercute internacionalmente, Bianca, e também essa decisão de impedir que o presidente argentino visite Javier Milei, perdão, visite o presidente Bolsonaro. Lembrando que eh nunca demais a gente trazer isso aqui. O Lula recebia visita de todo mundo ali na na lá na na sede da Polícia Federal em Curitiba quando ficou preso. Lula visitou

Cristina Kner em prisão domiciliar na Argentina, mas aparentemente é não vai acontecer. O Milei deve chegar essa semana no Brasil, ele pretende participar do evento eh da convenção, né, do PL da candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Ele também deve ter uma reunião com o governador Tarcío de Freitas. E qual é a consequência disso tudo? Bom, primeiro essa repercussão internacional que não é nada boa pro nosso país. Segundo que o Ravier Milei

ele pode, eu não sei se ele vai fazer isso, tá, Bianca, mas ele pode levar essa questão para o escudo das Américas, que é aquela iniciativa americana que conta com vários países da América Latina que eh prezam justamente pela manutenção da democracia no hemisfério ocidental, pelo fim da influência chinesa, como ela é hoje no nosso hemisfério, e também a luta contra os cartéis designados como terroristas, né, contra os cartéis de drogas. Então o Milei, eh, diante dessa situação, ele pode reportar tudo isso que tá acontecendo, esse impedimento da visita dele ao presidente Bolsonaro e aí sim nós teremos uma pressão internacional, uma escalada internacional contra o establishmento brasileiro. Aí não seria somente os Estados Unidos, né? Nós teríamos vários países apoiando essa iniciativa. Repito, eu não sei, não tenho informação, informação de bastidor se o RER Milei fará isso, mas tudo indica que esse é o caminho que ele pode trilhar para, de alguma maneira a gente ter uma pressão internacional para que o ministro Alexandre de Moraes eh reverta essa decisão que com certeza repercute muito mal mundo afora. Eh, Adriana,

devolvo novamente pro estúdio. Com >> certeza. Mais uma decisão impressionante, com todas as características de perseguição política mesmo. Uma pena. Valeu, Ivan Cléber.

Obrigada por todas as notícias. Boa semana. Qualquer novidade só chamar a gente por aqui, hein? Um beijo carinhoso. >> Com certeza, Adriana. Uma saudação a

você, aos colegas de bancada, a toda a nossa audiência. Bom procedimento de programa.

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. [música] Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem [música] alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais [música] calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% [música] seu dinheiro de

volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais [música] na parcela, ou seja, 1270 2,25 você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais [música] a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo [música] de facas de ACOX revestimento R Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo [música] nosso WhatsApp 1197618704.

Deixa eu passar a bola aqui pra Ludmila Lins Grilo. Ludmila, e como vê essa decisão de Morais que tem sido bastante comentada aqui no país de proibir a visita de Milei e também de isolar cada vez mais Bolsonaro até esse primeiro turno eleitoral do contato com Flávio, de seus aliados políticos, deixá-lo apenas mesmo com as visitas dos advogados. Aliás, muitas matérias já dizem que os advogados de Jair Bolsonaro passam agora a ser interlocutores entre Jair Bolsonaro e Flávio e o PL nesse ano de campanha e essa possibilidade também de Milei acionar o escudo das Américas. Será que o presidente argentino faz isso? O que queríamos mesmo de Milê era aquela moto emprestada por um tempo, hein?

Pois é, infelizmente o Milei, como a gente já previa, né, já era qualquer pessoa que vive no Brasil atentamente, olhando os acontecimentos políticos, já conseguiria prever que o Alexandre de Moraes não iria permitir essa visita do Milei ao Bolsonaro, até porque seria um ato de prestígio, né? seriam chefe de estado, né, visitando o ex-presidente, o que daria ao Bolsonaro um um prestígio público, uma estima pública, daria visibilidade ao acontecimento, visibilidade internacional, inclusive, que é tudo o que o Alexandre de Moraes não quer. O ditador, ele sempre quer agir no segredinho. Ele quer ficar ali na dele, fazendo as maldades dele, sem ser incomodado. não quer que ninguém jogue luzes em cima daquilo. E uma

visita do Milei jogaria luzes. Entretanto, da mesma forma, eh, ele não permitindo, como foi o que aconteceu, isso vai jogar luzes também, porque é claro que, né, o noticiário internacional vai publicar isso, vai publicar, olha, o Alexandre de Moraes não permitiu que um chefe de estado visitasse o presidente Bolsonaro e isso, claro, eh joga o nome do Morais e do STF na lama, mais ainda do que já está no cenário internacional. Lembrando que já aconteceu com o car com o caso Carlos Zambelli, com o caso Osvaldoquio, com a negativa também de extradição do Alan dos Santos. Então assim, a coisa não tem fim. O nome do Moraes no cenário internacional não tem mais nenhuma credibilidade, tem a ação também do Rumble e da Trump Medídia. Então,

Alexandre de Moraes, no cenário internacional, ele simplesmente se tornou uma figura tóxica, uma figura que não é levada a sério de forma alguma. E a proibição de visitas do do Bolsonaro, assim, essa questão de só os advogados poderem visitar, só os médicos e os fisioterapeutas, isso configura aquela situação sim de preso incomunicável, porque a Constituição não permite a incomunicabilidade do preso. E o Alexandre de Moraes fez chacota na decisão dele dizendo, "Não, imagina, é claro que ele está comunicável. Tem um monte de gente que entra na casa dele, ora, entra a esposa, entra a filha, entram os médicos e os advogados. Como que ele está incomunicável?". Quer

dizer, o Bolsonaro ele só pode ter acesso aos profissionais e às pessoas que moram na casa dele. Mas você permitir a comunicabilidade do preso significa permitir que ele tenha amigos, que ele converse com amigo, que ele converse com outro parente. Não é simplesmente conversar com o médico sobre como é que ele tá de saúde, conversar com advogado sobre como as coisas dele estão na justiça, conversar com outras pessoas também. ele precisa estar eh sempre em comunicação com o mundo externo e isso foi simplesmente retirado dele. Eu considero que o Bolsonaro, sim, está em situação de incomunicabilidade e mais do que isso, ele simplesmente foi excluído do debate público de forma sumária. Nem

falar na rede social ele pode e ele tá na casa dele. Essa proibição não existe para nenhum outro preso no Brasil. Creio eu, todos os presos em prisão domiciliar no Brasil, eles podem usar a internet deles, podem usar rede social, podem ir pro Instagram, podem fazer dancinha no TikTok, podem fazer o que quiserem dentro da casa deles podem fazer o que quiser. Eles não podem sair ali do perímetro estabelecido pelo juiz, mas usar rede social, falar, fazer live, eles podem fazer à vontade. O único que não pode é o Bolsonaro. Então o

Alexandre de Moraes proibindo essa visita do Milei, ele dá um revés aparente no Bolsonaro, dá um golpe aparente no Bolsonaro, mas na verdade ele tá continuando aquela exposição dele eterna no cenário internacional. Todo mundo já sabe quem ele é e que o Milei faça bastante barulho com isso. Eu tô torcendo para ele fazer >> porque é preciso, é necessário essa ajuda internacional a nós brasileiros que ficamos aqui gritando aos quatro ventos sozinhos. Não há ninguém acima de Morais para colocar limites no ministro que deveria seguir a Constituição, a letra fria da lei. Paula Camacho, vale lembrar que Flávio Bolsonaro é, ou agora já não sei, mas era advogado de Jair Bolsonaro, deveria ter esse direito a seguir visitando o pai. E daqui a pouco

também a matéria completa, a gente traz aqui em Oeste com ela sobre a proibição de uso de redes por parte de Jair Bolsonaro, também imposta por Moraes, completa agora um ano já. Eh, vale lembrar também com relação a essa ordem de Morais com relação ao Milei, ela veio de sexta pro fim de semana quando o ministro Alexandre de Moraes consulta a PGR perguntando se deveria mandar Bolsonaro de volta pro regime fechado para Papudinha, devido à leitura de Flávio da carta do seu pai ao público. Depois disse ele que não era o público, mas enfim, afinal de contas, a PGR entendeu que era melhor não devolver Jair Bolsonaro ao regime fechado, mas impôs novas duras restrições. Olha, Adriana, sinceramente, esse tipo de atitude de Alexandre Moraes não é de alguém que está vencendo, porque se o se o Flávio Bolsonaro estivesse tão mal assim nas pesquisas, não precisaria tá tendo este tipo de decisão, simplesmente porque isso aí é uma clara tentativa de interferir ali no processo. Porque qual seria o motivo pelo qual o presidente Bolsonaro não poderia se comunicar com o mundo exterior? justamente, justamente

faltando 3s meses para as eleições. Ou seja, isso isso demonstra uma tentativa de interferir no processo democrático eleitoral brasileiro. Isso é muito grave, muito grave mesmo. Mas assim, a gente sabia que isso ia acontecer, gente. Toda pessoa, toda pessoa que diz que vai salvar a democracia é um tirano.

A democracia não precisa ser salva. A democracia não precisa de um salvador como o Alexandre Morais se dispôs a ser, né, diante de tudo isso que a gente tá vendo acontecer. A democracia ela é a lei, né, a lei perante os homens, né, o império das leis perante os homens é a vontade da maioria. E quando você tira uma pessoa que grande parte da população gostaria de votar, você está interferindo na democracia. É justamente isso. Ou seja, esse tipo de atitude fere

a nossa democracia e não a salva. E veja, o presidente Lula, enquanto ele esteve preso, ele recebeu ali ao menos 16 estrangeiros enquanto ele estava preso. Ele recebeu Pep Mujica, ex-presidente do Uruguai, ele recebeu eh Alberto Fernandes, enquanto ele ainda era candidato à presidência lá na Argentina. Ele veio visitar com autorização da justiça. O presidente Lula trocou com Janja mais de 500 cartas. O próprio

advogado dele, que agora é ministro do STF, com a indicação do Lula, Cristiano Zanin, leu uma carta em frente ali onde ele estava preso para todo mundo ouvir e nunca foi um problema. Mas agora, agora por conta de ser o presidente Bolsonaro, realmente virou um problemão. Ou seja, isso não é uma demonstração de fortaleza que ele está uma pessoa forte, é justamente o contrário. mostra medo, mostra que está recioso com a vitória da direita, demonstra inclusive que a o presidente Bolsonaro ele nunca perdeu popularidade porque mesmo diante de todos esses processos, né, diante desses inquéritos, sem perna em cabeça, baleia, vacina, joias, todas essas coisas que não fazem sentido nenhum, a popularidade do Bolsonaro continua extremamente forte. Isso e principalmente diante de disso que estamos vendo, decisões ilegais para tentar eh alterar de alguma forma a percepção das pessoas em relação ao presidente Bolsonaro e assim fazer a direita perder. É, medidas assim vão

colocando Jair Bolsonaro, ao que parece numa posição ainda mais de como um mártir, eh, Bianca, porque o medo é muito grande. Bom seria se Alexandre de Moraes fosse no mínimo imparcial como juiz da mais alta Suprema Corte do país, mas ele age, parece como um aliado governista e quer calar a oposição, o líder mais forte da oposição. E dá a impressão pra gente que há um medo muito grande que Jair Bolsonaro se comunique com o seu público, se comunique, que seria praticamente metade ou mais do país, que se comunique com seus aliados nessa corrida eleitoral. Por quê? Porque ele arrastava aquelas multidões paraas ruas que o acompanhavam, como a gente nunca mais viu outro candidato fazer. E

aqui também trago uma atualização. Milei deve se reunir com Tarcísio em São Paulo e participar de um evento com o Flávio. Isso sim estaria então mantido. Ã, Ravier Milei deve chegar no próximo dia 25, sábado, aqui em São Paulo. A visita deve ser realizada a Tarcísio antes da Convenção de Flávio. O evento que vai

oficializar a candidatura do senador à presidência da República está marcado para as 10 da manhã de sábado, no estádio do Pacaembu, zona oeste da capital paulista. O presidente argentino e o governador devem se reunir no Palácio dos Bandeirantes. O encontro deve ter a presença de deputados também. Já a de Flávio ainda não foi confirmada oficialmente pela pré-campanha, já que na sequência o senador se encontrará com Milei na convenção. O presidente argentino já se reuniu ao menos duas vezes com Tarcísio em ocasiões diferentes aqui no Brasil e Milei já tinha confirmado para algumas rádios argentinas que desembarcaria este mês ainda aqui no Brasil. Mas já essa visita

a Jair Bolsonaro, no entanto, foi barrada por Morais. >> Barrada por Morais. E é escancarado cada vez mais. você ainda falou, né, a indícios ou da impressão, é muita gentileza a sua, Tedre, porque ele faz questão, Alexandre Moraes faz questão de escancarar essa perseguição. Ele gosta, ele tem um uma satisfação. Há

quem diga ainda que o Moraes tem traços até de tipo uma psicopatia por causa dessa desse foco, desse hiper foco que ele tem aí no Jair Bolsonaro. E o que também nos faz pensar sobre e esse holofote que tá sendo colocado no Brasil e também essa taxação que tanto tem sido comentada, um dos tópicos ali é a liberdade de expressão, né? A censura ou também essa perseguição que tem acontecido. E aí, o que é isso? Senão perseguição.

Dá para chamar do quê? essa essa esse cerceamento. A gente é o presidente de outra nação que tem o desejo pessoal, é um desejo dele de visitar o Jair Messias Bolsonaro com quem ele tem um relacionamento, com quem ele se alinha como direita também da América Latina. Tanto é que recentemente ele esteve com Flávio Bolsonaro, vai encontrar Flávio Bolsonaro aqui no Brasil. Mas isso de humilhar e também eh usar essa toga como quase um escudo ou mesmo, sabe, uma licença para fazer tudo isso que ele faz. Porque

grande parte até das pessoas não para para saber ou para se informar se isso tá certo ou mesmo comparar, porque o brasileiro, a gente sabe, tem memória curta e essa memória curta acaba eh fazendo com que nessa seleção aí de fatos, né, a pessoa às vezes nem lembra que o Lula teve esse montão de visitas, que o tratamento com o Lula era totalmente diferente. E olha o crime do Lula. nem se compara ao que eles chamam de crime, assim, não é, desse golpe e que não foi golpe e que também tem a ver com tantas pessoas presas, mesmo sem terem tanque, sem terem arma, tem a ver com toda essa essa massa de de pessoas de direita que estão sendo caladas nas redes sociais. E é um recado para mim, é um recado para você também, é um recado assim, ó. Cuidado, ó o que a gente faz com o seu líder, então imagina o que a gente vai fazer com você. Esse é o

recado que Moraes acha que está dando, mas eu penso que também, por um outro lado, ele tá dando um tiro no pé, sim, porque as pessoas não gostam de injustiça. Co?

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a [música] indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho [música] nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na [música] parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, [música] a

revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. [música]

Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música] A decisão do ministro Alexandre de Morais, que proibiu o ex-presidente Jair Bolsonaro de utilizar redes sociais, completou um ano neste fim de semana. A medida, você se lembra, tratamos muito a fundo aqui na revista Oeste, foi adotada no âmbito de uma investigação sobre suposta obstrução, justiça, coação no curso do processo e atentado à soberania nacional à época das investigações do suposto golpe de estado. Também Jair Bolsonaro, na ocasião e o filho, deputado Eduardo, eram alvos dessas apurações. A última publicação do ex-presidente em suas redes sociais, tá aí na tela para você ver, aconteceu em julho de 2025. Desde então, o Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, mas a corte inteira manteve a restrição e impôs novas medidas cautelares.

Segundo Morais, as manifestações de Bolsonaro nas plataformas digitais teriam buscado interferir no andamento de processos judiciais e promover pressão sobre autoridades brasileiras. Além da proibição de usar as plataformas digitais, Bolsonaro também está impedido, como vimos, de participar de atividades políticoeleitorais e de divulgar manifestos relacionados às eleições de 2026. Ludmila Lins Grilo, inclusive por intermédio de terceiros. E daqui a pouco a gente vai falar aqui em Oeste com elas. Plataformas digitais tem novas regras já a partir dessa segunda-feira. Todos os olhos e ouvidos

bem abertos. preocupação no nível máximo para essa tentativa de censura de redes sociais nesse ano eleitoral aqui no Brasil, como já vimos acontecer, o que pode sim interferir em resultados, já que é um ambiente de ampla discussão política no país. Não, >> é uma coisa impressionante como que no Brasil [limpando a garganta] se permite que uma pessoa, qualquer pessoa, independentemente se é o Bolsonaro ou se é um popular, né, uma pessoa anônima, não importa. Não deveria haver nenhuma pessoa com redes sociais bloqueadas ou uma proibição de falar nas redes sociais, porque é o caso é diferente. As redes sociais do Bolsonaro, elas estão no ar, elas não foram bloqueadas. O Alexandre de Moraes,

ele sempre teve esse procedimento, ele sempre adotou o procedimento de bloqueio de redes sociais. com o Jair Bolsonaro, ele fez algo que eu considerei ainda mais sádico. Ele manteve as redes sociais do Bolsonaro todas no ar. Tá tudo lá. Ele fez, foi pior. Ele humilhou dizendo:

"Suas redes estão aí, estão no ar, mas você não pode usar". É muito diferente da pessoa que teve a rede bloqueada. Eu mesma, eu tenho as minhas redes originais, a todas as originais estão bloqueadas até hoje. As que estão no ar são redes que eu criei posteriormente, né, redes a do Bolsonaro não. São as redes originais e ele não pode falar, ou seja, uma situação de humilhação extrema. E

isso no Brasil não é permitido, não preciso dizer, né? Óbvio que você não pode bloquear integralmente rede social de uma pessoa quando ali não há crime. O que é possível e a legislação eh prevê é perfeitamente aplicável no Brasil, é a justiça remover uma determinada publicação ou mandar remover ou mandar ter um direito de resposta, enfim, em relação a uma publicação específica. Digamos que um sujeito difame o outro, calunie o outro, fale alguma coisa que cause a uma outra pessoa. Esse post específico e somente este pode ser objeto de questionamento, pode ser objeto de remoção.

esse post específico, não o perfil inteiro da pessoa, fazendo com que a pessoa simplesmente pare de existir na águora pública, pare de poder expressar publicamente os seus pensamentos. Isso a legislação do Brasil não permite, a Constituição não permite. Isso já foi longe demais. Os ministros do STF sabem disso muitíssimo bem. Se o Bolsonaro disse alguma coisa nas redes sociais que configure algum ilícito, a justiça tem que ir lá pontualmente naquele post e tratar dele e não proibir o Bolsonaro como um todo de falar ou qualquer outra pessoa. Isso aí eu até queria deixar uma

sugestão pros parlamentares. Isso aí poderia ser objeto de legislação. já acho que nem precisaria, mas nesse momento que a gente tá passando, poderia deixar claro ali dizendo: "Olha, é proibida a é proibido o bloqueio integral de perfis de redes sociais, estabelecendo uma multa pro juízo ou colocando como sendo um crime, enfim, deixar isso mais claro, pelo menos levantar esse debate público, especialmente em período eleitoral em que o Moraes e o TS se vão est aí a torta e a direito bloqueando perfis do pessoal da direita. Então, até hoje não teve um parlamentar para apresentar um projeto de lei sobre isso, proibição, crimes voltados ao poder judiciário, crimes cujo sujeito ativo seja o juiz, qualquer juiz do Brasil. Nenhum pode bloquear rede social inteira de alguém ou proibir alguém de falar na rede social. Isso deveria ser proibido,

deveria ser crimeondo. O juiz não tem o direito de fazer isso e ele todo aquele que fizer isso deveria perder o cargo. Isso sim é motivo para perder o cargo. Então tá na hora de colocar isso. Infelizmente eu sou contra ficar criando lei, criando lei, criando lei, mas infelizmente nesse momento isso aí é algo que poderia ser objeto de uma lei. Então assim, fica fica a dica. E

lamentavelmente o Bolsonaro, né, voltou pro Brasil, podia estar aqui nos Estados Unidos até hoje falando o que quiser livremente, né? ah, bloqueou rede social, cria outra, como, né, todos nós fizemos aqui. Mas ele optou, infelizmente, ele tomou uma atitude errada, na minha opinião, estratégia errada, que não o beneficiou, só o colocou em situação de vulnerabilidade, de humilhação, e ele sequer pode se comunicar com os eleitores e com o seu público. Então, lamentavelmente, essa situação aí ele poderia ter evitado, ele é a vítima, mas ele poderia ter evitado, mas infelizmente ele optou por voltar e se colocar nessa situação de cordeiro no sacrifício. Pois é, lastimável mesmo a pena que dá na gente de ver a situação que Jair Bolsonaro acabou eh se colocando ou colocando ele, né, Alexandre de Moraes e outras autoridades do país que não nada fizeram contra esse abuso, essa perseguição. E Jair

Bolsonaro sempre disse mesmo que não deixaria o Brasil muito patriota, que é e também com princípios militares que ficaria aqui para enfrentar toda a situação. Agora ele se vê nesse estado, né? praticamente super mal de saúde, sem poder se comunicar, nunca mais pode vir a ver eh o filho Eduardo Bolsonaro, enfim, tantos outros pontos que a gente sabe que ele vem vivendo e sofrendo sozinho nesse regime domiciliar. Bianca Palharim, mais uma vez eu peço que joguem na tela pra gente esse último post de Bolsonaro que justamente é falando: "Lula, se você me der um passaporte, eu vou lá paraos Estados Unidos, eu negocio com o Donald Trump". Será? Bom seria, hein, se Bolsonaro

tivesse falado com Trump lá atrás, quem sabe não estaríamos enfrentando os tarifaços todos que enfrentamos hoje. >> Pois é, porque foi até o que a Paula Camacho trouxe na semana passada, esse posicionamento que falta no Lula. O Lula ele não faz, ele não se posiciona também porque ele não tá nem aí, porque ele realmente queria que acontecesse o tarifaço. Agora também eu eu não tenho como não pensar na no aspecto emocional, mental, a saúde mental do Bolsonaro, porque deve estar em frangalhos, deve estar em cacos. Tanto é que teve aquele episódio da tornozeleira em que foi a tornozeleira, né, que ele parece que ouvia um barulho por causa justamente dos remédios que estava tomando para ficar um pouquinho melhor.

Agora, a o nível de pressão que a gente pode até, isso dá para ver no olhar, né? Dá para ver nas fotos, no horário, a gente nem tem eh uma imagem realmente recente do Bolsonaro. A gente, né, vê assim, são frames, são recortes. E nesses recortes o que a gente vê é uma pessoa extremamente cansada, acabado. E não é para menos. Todo mundo

está, eu acredito que a maioria das pessoas estaria exatamente assim. Ele tem sido inclusive muito forte, mas olha só, por todos os lados, né? Então tá toda essa crise familiar que é Michele, eh, Flávio, Eduardo lá fora e cada um fala uma coisa e aí vem vem o Morais, né? E aí ele fica sempre sabendo e ele não pode falar e ele não pode se posicionar, ele não pode se expressar. E aí vão dizer que não há coerência com os fatos como foi a defesa do do Brasil quanto a faça um dos pontos ali falando sobre censura. Não, não, não, não, não

existe não. E o que que é isso então? O que que é isso? O que que estão fazendo com ele? Estão calando a voz de Jair Messias Bolsonaro e com isso também intimidando metade, pelo menos metade da população brasileira. Quem? Quem tá

fazendo isso? Quem? um ministro que não foi eleito por ninguém, que não teve um voto e que nesse inquérito, nessa ação, nessa nessa condenação também, ele era vítima, ele era também juiz, ele era tudo. E até agora também a gente não não custa lembrar, né, que a gente tá ainda esperando a explicação dos 129 milhões, não é, do contrato com Vorcaro, isso ele não não abafa o caso, ninguém fala disso, tá tudo resolvido, esquece, foca no que eu tô fazendo aqui com o Bolsonaro. É praticamente isso que ele faz o tempo inteiro, porque ele pensa que ninguém vai, ele sabe na verdade, né? Não é que ele pensa, ele sabe que

ninguém vai fazer nada. Paula, >> presidente Bolsonaro é perigoso demais paraa liberdade do povo. É disso que se trata, porque se de um lado nós temos essas atitudes ilegais, essas atitudes inconstitucionais que o STF, principalmente na figura de Alexandre Moraes, eles vêm tomando durante todos esses anos, justamente na contramão da liberdade do povo. Porque gente, quando você tem um processo que não tem perna e cabeça, um processo que baseado unicamente numa delação que teve diversas alterações e as pessoas ali foram condenadas a décadas de cadeia, tudo em base e nessa delação que também ninguém conseguiu levar a sério, mesmo porque o próprio Mauro Sid disse num áudio que vazou, que ele estava sendo forçado a dizer todas aquelas coisas. Ninguém leva isso a sério. E dito isso,

a população continua apoiando o presidente Bolsonaro. Então, a o medo, né, a o receio de toda a classe política contra a liberdade, contra a população, é justamente porque presidente Bolsonaro, ele fez o que nenhum outro presidente fez também, nem nenhum outro presidente teve coragem de fazer, que é trazer mais liberdade ao povo brasileiro. Esse sempre foi a o grande a grande eh fala do presidente Bolsonaro. Ele disse diversas ocasiões que ele queria trazer liberdade pro povo brasileiro, que isso era a coisa mais importante. E os governantes, né, poder público, né, os as celebridades da de Brasília, eles odeiam a liberdade.

Imagine um povo livre, um povo podendo ficar com o próprio dinheiro, um povo não precisando pagar diversos impostos, um povo que não está refém da bandidagem, é um povo livre. E é justamente isso que o presidente Bolsonaro tentou trazer pra população. E por conta disso, agora ele está preso injustamente há mais de décadas.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas R Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, [música] te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora

pro preço, ó. [música] Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com [música] R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70

2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

A Polícia Federal coloca em funcionamento a partir de hoje, desta segunda-feira, a Sala Nacional de Comando e Controle em Brasília, uma estrutura criada para coordenar em tempo real a segurança dos candidatos à presidência da República durante agora a campanha eleitoral de 2026. A central será responsável por acompanhar as equipes espalhadas pelo país, prestar apoio às operações e monitorar as agendas dos presidenciáveis. Falando nisso, a equipe responsável pela segurança da ex-preira dama Michele Bolsonaro já reforçou os protocolos de proteção adotados em seus deslocamentos e compromissos públicos após identificar um aumento no nível de hostilidade direcionado a ela nas redes sociais. De acordo com pessoas envolvidas no planejamento da segurança, a decisão foi tomada após meses de monitoramento de ataques virtuais e da avaliação de que esse ambiente pode incentivar agressões fora do universo digital. O sinal de alerta teria sido identificado após a repercussão de declarações feitas pelo senador Flávio Bolsonaro em entrevista, inclusive recentemente, sobre o rompimento político com Michele. Aí para

fechar, então, por sua vez, Flávio Bolsonaro diz que recusou a segurança da Polícia Federal aos presidenciáveis. Como é senador, Flávio já tem segurança realizada pela Polícia Legislativa do Senado e vai continuar com essa equipe. A proteção oferecida pela PF aos candidatos à presidência da República começa, como eu disse, nessa segunda mesma data de início das convenções partidárias, onde os candidatos começam a ser confirmados. Nesse domingo, porém, Flávio pediu que os servidores sejam destinados imediatamente para a investigação do roubo dos aposentados do INSS. Ludmila Lins Grilo. O mínimo é que essa

disputa que já é bastante tensa e nas narrativas não ultrapasse esses limites para questões físicas, né? >> É o que a gente espera, Adriana, que, né, essas agressões, essa hostilidade, já que já aconteceu, né, e tem acontecido, a gente espera que fique só na internet. Na verdade, eu esperaria que ela que elas nem acontecessem. Mas já que acontecem que fiquem só na internet. Só que isso é uma coisa que ninguém pode garantir, porque um sujeito toca o apito de cachorro, é a expressão que a gente usa no muito no Twitter, né?

Um sujeito toca o apito de cachorro, a gente percebe muito claramente, quem frequenta o Twitter sabe o que eu tô falando, né? O Twitter que hoje em dia a gente chama de X, mas o nome Twitter acabou se consagrando e às vezes eu chamo de Twitter, não chamo de X. Quem tá lá sabe o que acontece. é a rede social mais tóxica que existe, mas é a rede da política. É lá que as coisas acontecem primeiro. O Instagram eu

considero que é um playground em relação ao que acontece no X. Então, quem frequenta o X sabe o que tem acontecido contra a Michele já de muito tempo, pelo menos desde o ano passado, e que a gota d'água ela, né, não aguentou, não suportou. e acabou fazendo aquele vídeo eh falando do Flávio Bolsonaro, dizendo que havia se desentendido com ele, que ele havia hostilizado ao telefone, falou para ela se afastar da política, que ela não entendia nada. a gente sabe o que que aconteceu. Então, essa ala muito tóxica do bolsonarismo, esses seguidores muito fanáticos, eles acabam hostilizando e hostilizando assim de uma forma realmente muito agressiva, inclusive com com xingamentos de caráter sexual, com difamações. informação, digo

no sentido jurídico mesmo, difamar lá do do Código Penal, difamar significa no sentido jurídico você imputar alguma pessoa um fato deshonroso, um fato que atinja diretamente a honra dela, que acabe com a [limpando a garganta] sua boa fama. E isso foi feito com a Michele e está sendo feito até agora. Então, o que que acontece? Um desses seguidores mais raivosos toca o apito de cachorro. Outros seguidores ali vão lá e começam aquela hostilidade em série, tá? Não dá

para dizer se isso é coordenado ou não. Eu tenho lá as minhas desconfianças porque sempre vem de alguém mais estrelado e aqueles seguidores não estrelados, os anônimos, vão lá e ficam replicando aquela narrativa. Isso tem acontecido não apenas com a Michele Bolsonaro, mas com muitas outras pessoas da direita não bolsonarista, que aliás saiu uma pesquisa, acho que foi esse final de semana, uma coisa muito recente, dizendo o tamanho da direita não bolsonarista. é uma ala da direita enorme que significa, salvo engano, 1/5 ou 1/4 do eleitorado. É uma ala enorme e eu penso que nenhum candidato de direita deveria se desfazer desse público, coisa que essa ala do bolsonarismo mais tóxico está fazendo como se não precisasse dessas pessoas. Então, são exatamente

essas pessoas que estão fazendo isso com a Michele e eu, se fosse ela, também faria exatamente a mesma coisa. cuidaria da minha segurança, porque de fato pela pelo grau de agressividade, de hostilidade que eu vejo no no X, porque eu tô lá desde priscas eras, desde quando tudo era mato, eu tava lá, eu tô vendo que a coisa realmente está escalando, a hostilidade está sendo incrementada e eu penso sim que a integridade física dela corre risco com esse tipo de fanatismo. Fez bem, então, Paulo Michele, de solicitar essa proteção extra da Polícia Federal. Vale lembrar, reforçar aqui Ludmila trazendo pra gente esse ponto. A direita não é totalmente bolsonarista e também, né, notícias como essa vão fragilizando ainda mais a oposição ao governo atual, que deveria essa oposição toda estar totalmente unida para ficar mais forte justamente. Mas esses ataque a Michele

então podem partir da oposição e também de parte de aliados da família Bolsonaro. Olha, a Michele, se ela, né, teve essa esse desejo, né, se ela precisa aumentar a segurança dela, eles devem saber melhor do que qualquer outra pessoa. Se eles estão se sentindo ameaçados de alguma forma, né, principalmente a Michele, ela tem o direito de se proteger ainda mais. O que eu acho, né, complicada, né, nessa matéria, né, nessa notícia que nós estamos trazendo, é porque reforça, né, a ideia da esquerda, a narrativa que a esquerda tenta emplacar durante todos esses anos, principalmente o presidente Lula, de que a direita é violenta, que a direita que faz, que pratica violenta, violência, a direita que costuma partir para cima, né? E o que que a gente viu no decorrer de todos esses anos foi justamente o contrário. A direita, ela

tenta conversar, é a favor da liberdade de expressão, a favor da liberdade. Ela vem pregando isso durante muito tempo. E do outro lado, nós vimos, por exemplo, a violência que Donald Trump sofreu, a facada de Bolsonaro. É, nós vimos pedradas no Mi, nós vimos e o tiro em Donald Trump, nós vimos também o caso do Charlie Kirk, que levou um tiro ali, aquela cena chocante. Então, nós vemos, na verdade, a esquerda sendo a violenta, a esquerda praticando a violência. Vamos

lembrar quando eles jogaram futebol com uma réplica da cabeça do Bolsonaro. A gente viu diversos jornalistas dizendo que apoiava que Bolsonaro, né, se suicidasse, enfim, que tivesse ali um certo grau de violência. Ou seja, a esquerda pratica violenta, violência e acusa à direita disso. Só que agora diante dessa matéria, ela reforça essa ideia, essa tentativa de emplacar essa narrativa da da esquerda em relação à direita. E não é verdade, simplesmente não é verdade. A gente viu que é o

contrário. Ou seja, eh, é importante a Michele Bolsonaro se proteger. Realmente, eu acho que ela está no direito dela, mas eu fico entristecida porque isso realmente reforça uma narrativa que eu não vejo que aconteça. Vamos, vamos, por exemplo, também as manifestações, né? Oito do foi um caso à parte, mas todas as manifestações de direita que a gente viu acontecer, principalmente lá na Explanada, lá em Brasília, que a gente acompanha aqui na Paulista, milhões de pessoas vem aqui na Paulista se manifestar pacificamente, ao passo que a esquerda é totalmente oposto, né? A gente viu os black blocks,

né, de anos atrás, a gente viu eh morte de jornalista, a gente viu diversas casos de violência em relação a manifestações de esquerda que simplesmente não acontecem na direita. Então, de diante de tudo isso, eu acho que ela tem o direito dela, mas me entristece porque isso reforça uma narrativa.

Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar

pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. [música] Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e

ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música] declaração do ex-governador de Minas, Romeu Zema, de que justamente ela, Michele, poderia integrar uma eventual chapa presidencial como vice, eh, como candidata a vice-presidente, provocou desconforto, é claro, dos bastidores do PL. Vamos, a princípio ouvir a declaração. >> Ó, eu, presidente Eduardo, estamos conversando com diversos nomes, partidos e até o dia 5 de agosto nós vamos ter essa definição. Nome ficha limpa é sempre um nome muito bom. A, a, ela curtiu seus que você achou, você acha que uma aproximação da sua chapa? Ó, eu

fico muito satisfeito. É uma possibilidade, sim, como outras também são. >> É, a resposta de Michele veio rapidamente em publicação nas redes sociais. É isso. Primeira dama negou qualquer conversa ou negociação para compor uma chapa ao lado de Zema. Tá aí

o post de Michele, que também afirma que nem mesmo sua candidatura ao Senado está definida neste momento e reforçou que qualquer especulação sobre uma disputa majoritária, prematura, abro aspas, primeiro eu não defini se serei candidata nem ao Senado. Portanto, essa proposta não pode sequer ser cogitada. Estou filiada ao PL. Um mês partido não pode ter duas cabeças de chapa concorrendo em coligações distintas pros mesmos cargos majoritários. Não há nenhuma possibilidade. Fecha aspas, Lud.

Mila Lins Grilo, não sei se Zema aproveitou aí uma oportunidade para fazer um convite indiretamente, jogar um balão de ensaio, ver o que daria, já que Michele conversa muito bem com grande parte do público brasileiro. Mas é bom lembrar também que Michele uma hora foi cogitou-se que ela poderia ser candidata a presidente, depois saiu da presidência do PL e agora espera-se para ver se ela se confirma como candidata ao Senado pelo DF, né? Então, Adriana, eu fiquei pensativa sobre essa fala do Zema, porque como a Michele colocou aí, o que ela falou, tá certo, não haveria como, há uma impossibilidade jurídica para que isso acontecesse. A Michele, ela teria já que ter saído do PL e se filiado ao novo e agora ela já não pode mais fazer isso. Então, primeira impossibilidade. Segunda coisa,

como ela também falou, um mesmo partido, o PL não pode ter dois cabeças de chapa, não pode integrar duas coligações, não pode lançar dois candidatos. Ah, vou lançar o Flávio e aqui eu vou lançar a Michele como vice do Zema. Figurar em duas coligações, isso não é possível. A lei a lei eleitoral não permite. Então a Michele, ela jogou o o argumento jurídico correto para dizer: "Olha, isso é impossível". Mas eu fiquei pensando,

então, se é impossível, por que que ele falou? Bom, primeira coisa, talvez aí agora são as especulações, né? A gente vai especular em cima do que ele disse. Primeira coisa, ele pode estar sinalizando, né, para tentar obter algum alguma estima do público bolsonarista. Só que nesse momento em que a Michele está sendo assim hostilizada pelo público bolsonarista, ela inclusive ela tá sendo chamada de Michele Firmo, não de Michele Bolsonaro. Tiraram esse

público hostil do bolsonarismo, tirou até o nome que ela que ela usa socialmente, que é o nome do marido, mas estão chamando a Michele de Michele Firmo. Então, não vejo num primeiro momento como obter a estima do público bolsonarista nesse momento em que a Michele tá sendo hostilizada. Então, para mim, essa possibilidade também não fez muito sentido num primeiro momento, mas talvez tenha feito sentido na cabeça dele. Não sei se ele tá acompanhando assim com tanta atenção. Suponho que esteja, né, porque é um cara da política, tá concorrendo ao cargo de presidente da República. Eu suponho que

ele esteja observando atentamente esses movimentos, mas enfim, não sei se ele fica ali no X acompanhando com tanta minúcia isso, mas enfim, é uma possibilidade. e tem uma possibilidade ainda mais escalafobética, que seria ele tá cogitando que de repente no final das contas o Flávio não saia candidato por algum motivo e acabe o PL se juntando com o novo para disputar a presidência da República. Aí já é uma interpretação já muito ousada, mas eu não consigo ver muitas outras interpretações para isso que o Zema falou, uma vez que, né, em condições normais, ela não tem como fazer essa coligação. Eles não têm como colocar dois cabeças de chapa disputando o mesmo cargo majoritário. Então fica aí, ou jogou pra galera simplesmente, ou para colher numa eleição futura, ou ele tá cogitando a possibilidade do do Flávio não sair candidato e ele ser o candidato numa futura coligação com o PL, com a Michele de Vice. Então, essas são as

possibilidades que eu vejo nesse momento. >> E Paula Camacho, quando será que Michele Bolsonaro finalmente então revela a população, ao público? Porque será que ela tá tão na dúvida ainda? Quais são os planos políticos dela para esse ano? e o quanto Jair Bolsonaro pode estar também orientando e apoiando a esposa. Isso.

>> Eu acho que já tá definido. Ela só não veio a público dizer ainda, principalmente porque nós não estamos em campanha ainda, as coisas ainda estão sendo organizadas pelos partidos, mas eu acredito que ela será candidata. Sim, gente, é jogar um ativo político pela janela assim enorme. Michele Bolsonaro, ela é muito bem vista ali, ela está em primeiro nas pesquisas para o Senado. Então, seria simplesmente jogar fora, né, um ativo tão grande assim. O PT

adoraria ter uma Michele para chamar de sua, mas o PT tem a Janja, então realmente eu acho que ela será candidata, mas ainda não veio falar. E sobre esse vídeo do Zema, gente, isso aí, na minha opinião, é jornalista tentando colocar lha na fogueira. Não vejo de outra forma, porque o jornalista sabia que existe essa regra. Todo mundo sabia que existia já essa regra. O Zema, o próprio Zema, sabe que existe essa regra, que não pode ter eh o mesmo partido em duas chapas, né? Como a

Michele veio e explicou, como a querida Ludmila também trouxe e explicou, já sabia que isso existia. Então, qual é o intuito de perguntar uma coisa que já se sabe que seria impossível? justamente colocar lenha na fogueira, colocar gasolina nessa fogueira, porque a gente viu o que aconteceu com a impossibilidade do presidente Bolsonaro dizer o que pode acontecer na eleição, ou seja, manter ele calado, criou essa briga na direita. É disso que se trata. Ou seja, eles estão tentando requentar isso aí para ver se a briga continua, porque a partir do momento que a direita está brigando entre si, ela fica enfraquecida. E é justamente isso que a

esquerda quer. E a gente sabe, né, a gente já viu pesquisa aí que a maioria dos jornalistas da grande mídia são de esquerda. por por este fato deles serem de esquerda, quanto pior na direita, melhor para eles. Ou seja, para mim essa pergunta aí, mesmo sabendo que é uma uma resposta impossível, né, uma uma possibilidade impossível, eles perguntaram justamente para que, né, tentar reaquecer essa briga aí para continuar essa rusga, né, essa intriga que está acontecendo na direita ativa. Os dois decretos do presidente Luís Inácio Lula da Silva, que aumentam as responsabilidades das bigtecs, entraram em vigor hoje, nesta segunda-feira. Os

textos assinados pelo petista em maio passaram por um período de 60 dias até realmente então começarem a valer. Durante esse intervalo, parlamentares da oposição se articularam no Congresso para tentar derrubar as medidas por meio de projetos de decreto legislativo. As novas regras são alvo de críticas de partidos de oposição e de grandes empresas de tecnologia que questionam o aumento das obrigações das plataformas digitais. A oposição afirma que os decretos podem abrir espaço para censura e ampliar a intervenção do Estado sobre o conteúdo publicado nas redes sociais, especialmente com a atuação de órgãos como a ANPD e a AGU. Os parlamentares prometem retomar a ofensiva em agosto após o recesso para tentar suspender as medidas do Congresso. O governo Lula

defende os decretos como uma atualização do marco civil da internet e afirma que as mudanças buscam aumentar a segurança dos usuários e combater crimes e fraudes no ambiente digital. Bianca Palharim, as bigtecs assim pressionadas podem se sentir mais na obrigação, diante de grandes sanções ou até mesmo multas financeiras, retirar comentários indesejados por parte do governo, bloquear perfis e por aí vai. É, então essa definição aí de o que é, né? Você você vai ver ali as regras, tem também esse detalhezinho tão bonito que a gente vê ali, né? É a questão de conteúdos antidemocráticos.

Coisa linda, né? Então, quer dizer, você que tá aqui de repente não gosta do Morais e não a pessoa porque indiferente, mas justamente essa essa postura, né? eh de ditadura que ele tem instituído no país. você eh postar algo e se eles considerarem como sendo antidemocrático, aí que acontece, porque o que também chama atenção é que hoje hoje assim o que acontece nas redes sociais é que perfis são colocados na sombra, param de aparecer para as pessoas o teu post, caso você seja considerado alguém antidemocrático, pode também eh o teu perfil, né, pode ser colocado ali. Isso se você não acabar perdendo, como aconteceu com a Dra. Ludmila, que perdeu

perfis de redes sociais, assim como muitas outras pessoas, acaba sendo uma censura pior do que a censura que acontecia na ditadura. Porque o que a gente sabe, né, na ditadura que aconteceu, né, no golpe mesmo militar e e que já teve no Brasil o que os jornais eram censurados, era aquela matéria, não era o jornal inteiro parar de circular. Agora hoje com as redes sociais é diferente. São perfis sendo calados, são pessoas sendo silenciadas. E poxa, seria maravilhoso se a gente não soubesse que vivemos num estado de exceção, que há um olhar diferente para cada um dos lados.

Então, o que é considerado antidemocrático para um, não é considerado antidemocrático para outro. É isso o que nos preocupa aí. Interessante também, né, assim, há três meses das eleições. Que coisa interessante e curiosa. O que será que vem por aí, hein? Que que você acha que

vem por aqui, por aí? Nosso país já tá vivendo esse caos, já há ânimos a flor da pele, as pessoas vivem essa essa discussão. Sabe de uma coisa? o que se fala, né, da polarização, isso é também cortina de fumaça, porque o termo em si polarização serve para você e eu acharmos que o grande problema são como duas torcidas brigando, mas não é isso que tá acontecendo. O que acontece é o a ditadura da toga que impõe para a população o que deve ser falado, o que deve ser visto, o que deve ser discutido.

E você que não obedecer vai ser punido. Então não é sobre a polarização em si, mas sim sobre essa essa eh essa institucionalização de de um ali aquele o pessoal lá da toga, né? Esses ditadores da toga que usam a autoridade, usam o poder para calar, para censurar, para perseguir e para impor um ponto de vista. Não é para que haja uma discussão na sociedade. E é isso que me chama atenção. É certeza que vai ter

consequências prejudiciais para a campanha do Flávio Bolsonaro, que vai ter também essa coisa de você não poder falar o que tem que ser falado, como foi nas eleições de 2022. Você se lembra que não se podia associar o Lula a Maduro, sendo que ele é amigo do Maduro, sendo que ele recebeu aqui Maduro com tapete vermelho, mas não podia, não podia. Teve o documentário também da Brasil Paralelo, que foi, né, censurado pela ministra Carmen Lúcia e isso já aconteceu em 2022. Agora, mais uma vez, apenas há poucos meses, gente, há poucos meses, eles querem fazer de novo. É mais do mesmo. E

vamos eh prestar atenção porque já já é aquela coisa, a gente já posta com hashtag tentando fazer os símbolos, né? Não fica não ficar tão evidente para não derrubar o seu perfil, por você tá falando de, por exemplo, aborto, né? Então você quer, tem que falar de, você é contra o aborto, você vai falar de aborto, você tem que pôr lá o zero invés do o porque você tem medo. É ou não é? Eu faço isso quando nos meus posts para porque eu tenho medo de meu perfil ser cancelado, ser derrubado, mesmo que eu esteja falando apenas do meu ponto de vista. E assim é o que também a gente

pode esperar que vem por aí, não é de verdade. Ó, você vê, tem também o negócio das mulheres, né? Tem também eh quem dera fosse mesmo para para proteger as crianças, mas eles não estão nem aí com as crianças, porque se estivessem preocupados com as crianças, estariam preocupados com a educação do que eles aprendem, do que também é levado, né? Esses livros, muitos deles que que já foram expostos, graças às redes sociais, foram também tirados das escolas, livros que ensinam coisas inadequadas, que eu nem vou falar aqui nesse horário. Sei que também tem bastante criança ouvindo, mas você vê eh é um uma camuflagem ao que realmente eles querem fazer. Vão

falar todas as coisas bonitas que a gente quer também. proteção das crianças, proteção das mulheres, proteção do cidadão de bem, mas na prática não é isso que vai acontecer. >> Pois é, eh, questionar as urnas, criticar o Supremo Tribunal Federal, como a Bianca tá dizendo também, temas que são sensíveis a discussões, podem acabar sendo maiores alvos a partir de agora. Então, Paula Camacha e a Bianca destaca aqui alguns pontos importantes como esse timing da decisão, das atualizações nesse momento e também o estado é quem vai decidir o que é legal ou não na postagem. Não tem como ser imparcial.

>> E aí, não só qualquer estado, né? A Agência Nacional de Proteção de Dados será responsável a partir de agora por fiscalizar as postagens das pessoas nas redes sociais. E a AGU, a AGU do Messias, lembra dele? Pois é, a Geud do Messias será responsável por notificar as plataformas para derrubar as postagens e perfis de pessoas que eles considerem antidemocráticos, né? Olha que termo vago. O que que é

antidemocrático? Bom, será que é criticar as viagens da dona Janja ao redor do mundo com o nosso dinheiro? Porque segundo ela isso é misogenia, né? E eles estão tentando aprovar depois de tudo isso, né? Lei felca, lei da piada.

Depois da derrubada do artigo 19 do marco civil da internet pelo STF, agora temos também esses decretos que colocam todo esse poder na mão do Lula. É na mão do Lula, gente, porque quem indica as pessoas para essa agência de proteção de dados, quem indica o AGU é o Lula. Ou seja, o Lula tá com as pessoas que definem o que pode não ou não ser dito na internet nas mãos dele, justamente no período da eleição. E gente, vamos ser sinceros aqui, já isso não é de agora. O presidente Lula em diversas entrevistas, diversos depoimentos, diversas eh falas nas redes sociais, em cima de caminhões, enfim, diversas ocasiões, já disse várias vezes que o desejo dele era regular as redes sociais. A Janja, né,

já disse em entrevistas também que, ah, na China tem prisão para quem não respeita as redes sociais. Por que é tão difícil falarmos disso aqui? Dona Gaz Hoffman também. disse com todas as letras numa entrevista que se não regulássemos as redes sociais, a esquerda estaria destruída. Ou seja, isso é pura sobrevivência, sobrevivência da esquerda. E eu digo isso porque teve

uma pesquisa muito recente que indicou que a maioria dos eleitores de Lula se eh informavam pelas pela grande mídia, principalmente a televisão e rádio. E os mai e a maioria dos eleitores de Bolsonaro ou da direita se informavam pelas redes sociais. Ou seja, é preciso calar as redes sociais para que a esquerda não morra. É disso que se trata. E agora esse decreto chega justamente faltando 3s meses para eleição, mas a oposição está tentando se movimentar. Eh, eles estavam tentando

derrubar esses decretos a desde que eles colocar, desde que o Lula os assinou, mas não tiveram sucesso e agora estão tentando derrubar assim que voltar do recesso. Se eles vão conseguir, eu não sei, mas é extremamente importante, principalmente pra nossa democracia, porque um povo calado não está sobre o manto da democracia mais. Eh, Ludmila Lins Grilo, para fechar, você domina o assunto, tem redes bloqueadas. É juíza. Como observa esse avanço da regularização de bigtex agora aqui no Brasil?

>> É o famoso lugar de fala, né, Adriana? Eu não só sou da área do direito, como eu mesma tive as minhas redes sociais bloqueadas. Eu tô no no lugar de fala clássico sobre o tema. Bom, esse tema aí a audiência precisa entender uma coisa. São são dois decretos, né? Um é um

decreto mais genérico sobre todos os assuntos e o outro é um decreto que diz que é para proteger as mulheres. Então é um decreto mais direcionado à proteção das mulheres. Abre aspas, né? Proteção das mulheres. Mas em suma, tudo é decreto para calar o povo, mais especificamente para calar o opositor.

Nunca vai ser para calar ninguém da esquerda. pode ter certeza absoluta. Então, a primeira coisa que a gente tem que ter em mente, artigo 84 da Constituição, diz o seguinte: os decretos, o presidente ele pode fazer decretos, só que o decreto ele não pode inovar, ele não pode criar novas obrigações, novos deveres que não foram criados por lei. O decreto, ele é só para regulamentar uma lei já existente. Só que esses decretos do Lula, eles criam, eles inovam no ordenamento jurídico. Então eles são decretos

inconstitucionais porque eles criam obrigações que a própria lei não criou. Em vez de simplesmente regulamentar uma lei, eles criam, eles inovam no ordenamento jurídico. Então eles já começam inconstitucionais na largada. A oposição tá dizendo que vai tentar sustar esses decretos depois na volta do recesso. Assim, infelizmente isso já tá rolando há muito tempo. Até agora eles

não conseguiram fazer isso, mas esperamos que de repente, considerando o calendário eleitoral, vai est todo mundo ali mais aguerrido. Pode ser que eles consigam fazer alguma coisa que não conseguiram fazer até hoje. Tomara que consigam. Bom, uma coisa que o pessoal também precisa entender, esses decretos, eles estão colocando muito poder nas mãos, não apenas das bigtecs, como também tão colocando poder nas mãos de pessoas mal intencionadas. Por que que eu tô dizendo isso? Porque lembra

daquele artigo 19 do marco civil da internet que o STF julgou parcialmente inconstitucional naquele artigo? É, aquele artigo era um artigo normal que dizia que simplesmente qualquer exclusão de de publicações deveria ser feita, só poderia ser obrigada por decisão judicial. Então, não adiantava uma pessoa chegar lá e pedir pro X remover uma publicação. O X ia dizer: "Tá, tudo bem, mas cadê a decisão judicial?" Isso era como era antes, era o artigo 19 do Marco Civil da Internet. Mas aí o que que o STF fez

para tirar aquela carga imensa do STF de ficar bloqueando tudo, de ficar censurando tudo? Eles não estavam gostando da fama de censuradores. Embora eles fossem, embora eles sejam que eles continuam censurando, eles tiraram essa carga das costas deles e disseram assim: "Não, Big Teex, vocês não precisam da nossa decisão para remover. Vocês vão ter que remover por si só. vocês vão ter que olhar, ou seja, colocou as bigtexs na posição de juízes, entregou o poder que era jurisdicional na mão das bigtexs e falou assim: "Vocês agora, BigTex, vocês vão ser os juízes disso aqui.

Vocês vão decidir se uma publicação deve ser removida ou não". E esses decretos do Lula estabelecem prazos ou de 6 horas para aqueles casos manifestamente legais, ou seja, aquilo ali que qualquer pessoa a olho nu consegue olhar e ver que é ilegal. Por exemplo, se falar alguma coisa de não posso falar certas palavras aqui para pro programa não cair, mas envolvendo eh abuso infantil, coisas desse tipo, quando é manifestamente legal, elas vão ter que correr para tirar aquilo ali. Tem o efeito benéfico, a gente sabe, que é correr e eliminar o mal logo imediatamente para que ele não fique ali se propagando, mas tem o efeito colateral de fazer com que coisas que não sejam crimes sejam objeto de denúncias. E eles, né, elas, as Big Teex com medo de não agirem a tempo, serem penalizadas, serem multadas e, enfim, sofrerem as consequências por não terem retirado uma publicação. Então, a gente

vai ver muito essa cena. Então, tem o prazo de 6 horas e tem prazo de 24 horas pros demais casos que não sejam assim manifestamente legais, ou seja, não sejam ilegais a olho nu. Você precisa ali fazer uma análise um pouco mais apurada. Então, muita gente, claro, vai se aproveitar disso para derrubar [limpando a garganta] o tweet do coleguinha, para derrubar a publicação lá, o story do camaradinha ali, do opositor, de quem ele não gosta. E as Big Teexs com medo de sofrerem as consequências, de sofrerem multas ou qualquer outro tipo de restrição, elas vão acabar cedendo e vão acabar tirando do ar até mesmo coisas que deveriam estar no ar. Então eu espero que a

oposição corra, consiga retirar esses decretos, porque eles nada mais são do que um instrumento de censura que só vai se voltar contra a direita, nunca contra a esquerda.

>> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas R Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo.

Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, [música] porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero [música] te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais [música] calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a [música] mais na parcela. Ou seja, 1270 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e [música] tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento R Silver.

Então aproveite. [música] Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> De volta por aqui agora com um caso que teve uma repercussão bastante grande nesse fim de semana. A pastora Renata Vieira, pré-candidata a deputada estadual pelo PL em Minas Gerais, com mais de 1 milhão de seguidores, foi filmada agredindo o entregador de móveis em contagem. Ela alega que a briga aconteceu por ter sido identificada como bolsonarista, versão totalmente contestada pelo entregador. A pré-candidata [roncando] registrou um boletim de ocorrência e recebeu atendimento médico por lesões, afirmando ter sido agredida. Acompanha esse trecho.

>> Então, eu tô aqui na UPA ressaca, né, junto com o policial, o tenente, eh, que está me acompanhando. Eu tomei medicamento aqui agora. Eu tô bem bem machucada em vários lugares, tá? E eu vou postar para vocês foto e tudo mais aqui, ó. Tá? Isso daqui foram machucados,

eh, criados, gerados. Hoje eu tive um problema que o entregador de móveis, né, eh, descobriu que eu sou pré-candidato a deputada pelo PL e ele literalmente me agrediu, quis voltar com os móveis, tá tudo aqui. Eu tentei entrar na frente fazendo com que ele não voltasse com os móveis pra loja. Eu disse: "Não, moça, eu quero receber". e não teve como, tá? Então eu tô na UPA.

>> É uma história bastante questionável, confusa por parte da pré-candidata pastora também. O entregador, por sua vez, diz que teria se recusado a entregar o sofá porque estava sozinho, porque precisava de um acompanhante ali, um parceiro que eu ajudasse a descarregar os móveis todos, enfim, gerando o conflito que supostamente culminou então nessas agressões filmadas, onde Renata aparece batendo e atirando pedras no profissional. Pois é, muito repercutiu nesse fim de semana esse caso. Ludmila Lins Grilo, pré-candidatos, pessoas públicas, tem que ficar bastante atentas, né, com a imagem que acabam expondo, com as atitudes que tem. Claro que todo ser humano, todas as pessoas, mais especialmente, né, o tipo de escena que pode acar acabar com a imagem de uma pessoa, com uma candidatura. Ela se diz

pastora também. Em nenhum momento viu-se vídeos do homem agredindo a mulher e muito pelo contrário, ela a todo momento super bastante descontrolada e agressiva para cima do rapaz, como a gente vê, por exemplo, nessa sequência de imagens aí teve uma umas imagens divulgadas também ao lado da caminhonete em que o homem chega com a entrega. Ela também dá um tapa com tudo na cara dele durante uma discussão acalorada, mas a gente não viu ele agredindo ela não. Então, se essas câmeras não tivessem ali na posição, se nada tivesse sido filmado, imaginem só vocês o perigo que esse rapaz estaria estaria enfrentando agora nesse exato momento. O perigo de tá sendo acusado de de misogenia. de

agressão contra a mulher. Eu assisti aos vídeos dessa dessa cena de mais de um ângulo. Havia mais de uma câmera no local. Outras pessoas também estavam no local filmário. Eu assisti a pelo menos umas três gravações sobre esse episódio e em nenhum momento eu vi o sujeito levantar um dedo para ela. Você só olha

essa moça se aproximando de forma ameaçadora para cima dele, com dedo em riste, em algum momento ela parte para as vias de fato e você não vê o entregador batendo, estendendo a mão, nem no máximo se defendendo dela para não ser agredido, mas nunca agredindo a moça. [limpando a garganta] Então assim, se não fossem essas câmeras, esse cara estaria bem ferrado, na minha opinião. Então você veja o perigo que um pele da misogenia coloca toda uma sociedade. Imagina se houvesse a palavra da vítima. Isso aí é muito divulgado, muito difundido no direito. Ah, a palavra da

vítima mulher tem especial relevância. Só que aí a gente vê esse tipo de caso e você vê como isso descredibiliza a palavra da mulher e como que o entendimento desse é absurdo. Nenhuma palavra de nenhuma das partes deve ter relevância sobre a outra. Isso aí, esse entendimento jurisprudencial, a meu ver, [limpando a garganta] absolutamente equivocado, mas que foi difundido. O pessoal fica divulgando isso como se fosse a a descoberta da pólvora. Ah, a palavra da vítima mulher

adquire especial relevância. Mas ora, você vai partir do pressuposto de que uma palavra de uma pessoa, que uma palavra de uma parte é mais relevante que a palavra da outra. Imagina se a gente for levar isso a ferra e fogo. Quantas condenações injustas de homens a gente não vai ver por aí. Então assim, foi um episódio lamentável. Felizmente houve câmeras

para filmar isso, então todo mundo viu o que aconteceu. O que não dá para saber exatamente foi o motivo da briga, porque ela alega que foi por motivos políticos, mas também a palavra dela é absolutamente descredibilizada pelo que a câmera mostrou. Então ele diz que não teve nada a ver com isso, que teve a ver simplesmente com uma a ausência de uma outra pessoa para proceder a entrega, o que também me causa uma estranheza, porque ele foi entregar, mas não levou um ajudante para entregar. Então ele solicitou uma pessoa que fosse ajudá-lo também não me não me explicou muito bem essa parte, mas aparentemente isso é uma questão secundária, né? O fato é que as câmeras mostraram exatamente quem foi que partiu pra agressão física e não foi ele.

Enquanto a gente conversa, vou pegando aqui mais atualizações. O homem que a princípio não tinha sido identificado, o funcionário parece que, segundo apurações, é um funcionário também da Polícia Rodoviária Federal e que as aspas desse vídeo, quando ela puxa ele pro chão e cai no chão pegando ele pela gola, esse momento aí ele fica para moça, para moça, ou seja, e essa fala de para moça eh comprovaria, desmorou na versão da Renata, de que ele a conhecia. E também eh uma outra matéria que traz eh o posicionamento dela, disse o seguinte, abro aspas, lá fora, eu perdi a cabeça e errei porque estava totalmente em surto, pensando que ele ia fazer tudo aquilo e ir embora disse ela, fecho aspas, afirmando que também sofre de transtorno pós-traumático devido à violência doméstica. Mais uma vez, né, Bianca, pra gente fechar esse tema e seguir por aqui. Imagine se não tivesse essas imagens para comprovar bastante do que realmente aconteceu, hein? É bem

triste, bem chocante. Agora essa mulher que tem mais de 1 milhão1 seguidores, ela tem no Instagram, só no Instagram, deve ter muito mais também, Facebook. E é uma mulher que eh assim, mancha mesmo a honra das mulheres, porque ela levanta uma falsa acusação. As imagens estão mostrando. Então, mais do que uma pessoa filmou justamente porque viu a injustiça acontecendo e já previu que isso seria usado para prejudicar esse rapaz, esse homem. E agora você consegue assim

perceber o que aconteceria com ele se não fosse as pessoas filmando, porque provavelmente ele ia perder o emprego dele, provavelmente ele ia ser cancelado e humilhado mesmo também nas redes sociais, ia ser perseguido e talvez até ia ter alguém ali os dos fãs, né? Porque com 1 milhão1 seguidores ela ia posar de como está posando, né? de injustiçada, de alguém que que foi mesmo, foi agredida. E é bem provável que o que acontece com esse esse móvel, devia ser um móvel pesado que o cara não conseguia levar sozinho, sabe? Sabe, eu quando eu mudei de apartamento, eu me lembro que teve uma situação em que teve que se se e alçar, né, eh, por fora do apartamento porque não passaria na porta. Então

existem essas coisas, são peculiaridades que pode acontecer. No caso, com ela o cara não ia conseguir levar sozinho e ela é totalmente desequilibrada. Agora, para, presta atenção, essa mulher, ela é candidata, né? Pré-candidata, ela é pré-candidata. Como é que vai ser então se ela for eleita?

Porque o que se pode esperar de uma pessoa assim que não consegue compreender um um negócio tão simples? Cara, era só reagendar, era só conversar, precisava agredir esse cara, precisava eh ir para cima e, ó, dedo em riste, provavelmente falando um monte de de agressões. Não sei se foi o áudio também, né? O áudio, eu gostaria até de saber o que que ela tá fazendo assim, porque eh é bem é bem agressivo mesmo. E outra, ela deve ter até eh falado coisas que não deveria serem ditas, né? Ou a

gente não espera de uma líder eh cristã ou religiosa. Acontece também que no entre os seguidores dela vai ter muita gente defendendo, vai ter muita gente que não quer olhar os fatos. E é isso que também nos choca. nos choca, porque a pessoa continua defendendo aquele seu ídolo, porque vira um ídolo. Pessoa continua defendendo o seu ídolo, haja o que houver. Você só não pode falar mal e

se criticar, não quero nem te ouvir, porque é uma pessoa que não tem condições de representar o povo. Vale lembrar, é para isso que a gente elege qualquer candidato, qualquer qualquer, né? A gente elege os deputados, a gente elege presidente, a gente elege para quê? para que nos represente. Você vai querer ser representado por uma mulher assim? Eu não quero. Eu passo a vez.

>> Paula quer dar uma palavrinha? Ludmila pede também para complementar. Paula, >> não, eu estava vendo essa essa vídeo, né, dessa senhora fazendo esse tipo de coisa. Gente, é surreal porque nos Estados Unidos, eu até comentei aqui com o Adri, nos Estados Unidos, uma mulher que age dessa forma, né, completamente descabida, né, desequilibrada, louca, realmente, ela é chamada de Karen, né? Não sei se vocês já viram os vídeos das carens nos Estados Unidos, elas agem desse desse jeito aí que você tá vendo.

Parte para cima para agressão, sem moral nenhuma, né? Totalmente perdendo toda totalmente a razão nisso. Ela poderia até tá indignada com alguma coisa, mas agir dessa forma, que vergonha, é um de um papelão bizarro. Não tem como justificar uma agressão, uma violência dessa forma. E assim, a direita tem que ficar muito atenta com esse tipo de figura que tá tentando entrar aí, porque assim, a gente sabe, né, que tem a direita tá vindo com tudo, vai fazer uma campanha grande, vai tentar trazer nomes bons para dentro da política e essa senhora aí claramente ia ser uma maçã podre dentro da direita. Ou seja, a os

eleitores da direita que pretendem colocar essas pessoas, né, lá dentro da Câmara dos Deputados e Senadores, tem que ficar muito atento com esse tipo de coisa. Imagine se essa mulher não tivesse acontecido isso e ela conseguisse ser eleita, imagine o que ela poderia fazer lá dentro se ela age dessa forma nos bastidores com cidadão comum. Imagine com poder uma mulher dessa. >> Completamente descontrolada. Ludmila pede para completar por aqui. Muito

triste também tratar-se de uma pastora que a gente sempre espera que é uma pessoa mais calma, que tem por dentro, né, algum equilíbrio, que sabe a palavra perdão e paciência, por aí vai. Amor ao próximo, hein, Ludmila? Então, a Renata Vieira, ela é conhecida por ter passado ou estar passando por um processo de divórcio no qual ela alega violência doméstica por parte do marido. Ela, inclusive, ela mora nos Estados Unidos e teria retornado ao Brasil para se candidatar. Então, veja, eu não sei em que pé que está o divórcio dela, eu não sei se tramita no Brasil ou nos Estados Unidos.

Mas veja, se ele ainda está em trâmite e imagina nesse momento a cara do advogado, do marido dela recebendo essas cenas, né? Então, ela alega, ela parece que circula ou já circulou um umas imagens dela com hematomas em que ela alega que foram causadas pelo marido. Então isso é uma ela tá fazendo prova contra ela nesse processo de divórcios que se é que ainda não terminou, não tramitou, não sei em que pé que tá. Então veja como ela piora [limpando a garganta] a situação dela em outros âmbitos da vida dela que ainda estão em tramitação, né? Presidente Lula afirmou que derrotará o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro nas eleições deste ano, mesmo diante de uma eventual participação do secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, em apoio ao adversário. A

declaração foi feita durante um evento partidário quando o petista afirmou, abro aspas, que não tem o direito de perder essas eleições. Fechou aspas e desafiou o Rúbio a vir ao Brasil e montar um comitê para apoiar Flávio Bolsonaro. A gente tem esse trecho, a gente acompanha agora. Então, >> se o secretário de Estado americano Marco Rúbio quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que monte o comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia desse país. >> Ludmila, você tá aí nos Estados Unidos, né? A gente sabe que Marco Rúbio tem

dado algumas declarações, eh, principalmente questionando alguns posicionamentos do atual governo brasileiro, especialmente de Lula. Mas então o governo atual aqui do nosso país, do Brasil, já considera esse reforço à campanha de Flávio Bolsonaro? O fato é por será que Marco Rúbio, né, tem se posicionado mais ao lado de Flávio do que de Lula e é uma declaração em que ele peita, então, não só o adversário, como uma parte importante do governo norte-americano também. É, o Lula ele mantém esse posicionamento dele, esse comportamento ediondo de ficar provocando as autoridades estrangeiras, especialmente as autoridades americanas. O Marco Rúbio é o secretário de estado, então é um cara extremamente estrelado na política aqui dos Estados Unidos. O Rúbiel, ele tem um

histórico de ser eh eh oriundo de Cuba. Ele é filho de cubanos. Ele sabe muito bem o que que é o comunismo, ele sabe muito bem o que que é a perseguição, o que que é uma ditadura, o que que é um regime. Ele entende muito bem isso. E o Lula sabe que o Rúbio entende muito bem, assim como o Lula também sabe que o Rúbio jamais poderia montar um comitê.

Não existe isso de um estado estrangeiro montar um comitê num outro país para ficar ali interferindo nas eleições. Isso inclusive é proibido. Então o Lula ele sabe disso tudo, mas ele fica ali. Isso aí ele é é bravata. Ele fica ali bravateando, bravateando, provocando para tentar provocar alguma reação que sustente o que ele tá falando. É tudo

bravata. Ele simplesmente tá no momento eleitoral, então ele fica jogando pra galera. É simplesmente isso que ele tá fazendo. Tá jogando pra galera, continua alfinetando as autoridades americanas. Outro dia ele chamou, ele ele xingou o Marco Rúbio, falou não sei que lá do forasteiro, arrogante, alguma coisa assim que ele falou do Rúbio. Então ele

insiste nesse comportamento. Falou do Trump, da dentadura do Trump. O o SUS faz uma prótese mais bonita do que a dentadura do Trump. chamou de pirata no estreito de Ormuz. Então, esse é o comportamento do Lula. É o Lula sendo

Lula. Assim, não tem nada aqui que desto aliás eu ficaria espantada se ele se comportasse de maneira diversa. Eu ficaria espantada se ele falasse coisas construtivas, se ele tentasse construir pontes com os Estados Unidos. Mas o que ele faz é exatamente o contrário disso. O tempo inteiro ele tenta destruir as pontes que foram construídas durante todo esse tempo. Inclusive durante o

governo Bolsonaro, embora ele não tem não tenha essa articulação, como por exemplo tem o Eduardo, essa articulação com a política externa, todo mundo sabe que o Trump sempre se considerou um aliado do governo Bolsonaro, mas quando vem o Lula, as coisas mudam completamente e o Lula fica ali tentando destruir essas pontes que foram historicamente construídas entre Brasil e Estados Unidos. O Brasil sempre foi um aliado histórico dos Estados Unidos. E o Lula fica, ele parece que tá se esforçando para destruir essas pontes. A sorte é que eu acho que o o Trump e o Marco Rúbio entendem que isso não tem a ver com o povo brasileiro. O povo brasileiro não é hostil aos Estados Unidos. O o povo brasileiro

majoritariamente gosta dos Estados Unidos. Aliás, o tanto que vem de gente aqui pros Estados Unidos, vem visitar, gosta da cultura, gosta das músicas, é o comunista é que não gosta. Então eu espero que eles saibam e acho que sabem diferenciar muito bem que isso não é o Brasil que é uma nação hosti aos Estados Unidos, é aquele governo especificamente que tá ali naquele momento histórico sendo hostil, mas que a qualquer momento mudando o governo, mudam-se as condições. É simplesmente isso. Mas em relação a montar comitê, né, Marco Rúbio, montar comitê no Brasil para ajudar o Flávio, ele sabe muito bem que isso não vai acontecer, que isso é ilegal. Ou seja, é o Lula mais uma vez

bravateando para cima do eleitor médio, que o eleitor do Lula, ele sabe também que não vai saber disso. Então ele pode bravatear à vontade, porque o eleitor, o eleitor não vai saber diferenciar o que que pode ser feito e o que que não pode ser feito, especialmente o eleitor do Lula, que justamente por não saber diferenciar o o bem do mal, simplesmente vota no Lula achando que ele é bom, quando na verdade exatamente o contrário. >> Ludmila e Bianca agora presente aqui no estúdio. Bom dia, bem-vinda, Bianca. Legal t conosco.

>> Bom dia. Obrigada, Adri. >> Bom dia, Paula. Boa, boa terça. Boa terça, Dra. Ludmila. Eh, esses, esses

intempéries, né, que a gente passa aqui em São Paulo, mas que bom estar aqui também. >> Claro, bem-vinda, viu? Já queremos te ouvir também. Vou primeiro com a Paula, que já tá acompanhando aqui há mais tempo com a gente essa abertura, esse tema e pedir pra nossa produção, pra Carla, nossa diretora, resgatar o último post de Marco Rúbio se referindo a Lula. a gente deu recentemente aqui em Oeste com elas, trouxemos pro nosso público, porque a última declaração de Rúbio com relação ao Lula é que ele não negociou de boa fé com os Estados Unidos a questão do tarifaço, ou seja, uma mensagem nada positiva e muito assertiva com relação ao presidente do Brasil, que fez corpo mole, literalmente, colocou o país em jogo, ainda mais a situação econômica do Brasil para querer dizer que não é lambibotas dos Estados Unidos.

que a família Bolsonaro que conseguiu, entre aspas, as tarifas pro país e que não ia ficar correndo atrás de Donald Trump. Além disso, Paula, vale lembrar que o Marco Rúbio, ele é filho de cubanos, de imigrantes cubanos, ou seja, ele conhece bem como funciona uma ditadura e conhece bem o quanto o Lula é amigo e faz alianças com esses tipos de líderes. E por fim, eu fiquei com uma impressão de que Lula tá se sentindo bastante à vontade, em vantagem nessa campanha para vir com declarações tão ácidas, desafiando os Estados Unidos desse jeito. Aí na tela o post que a gente falou eh depois que a o tarifaço foi confirmado dizendo que eh por parte olha lá tá na última frase do primeiro parágrafo, não haja confusão sobre o motivo. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé.

>> Ele buscou isso, né, Adriana? Nós acompanhamos todas as bravas que o presidente Lula fez em relação ao Donald Trump, em relação ao Marco Rúbio, em relação o próprio governo dos Estados Unidos e simplesmente jogou parado, simplesmente deixou as tarifas acontecerem. Não, pior do que isso, ele continuou agredindo e humilhando o governo dos Estados Unidos, tentando atingir de alguma forma para sim confirmar as tarifas. Não é à toa que foram confirmadas. Agora eu fico imaginando o Marco Rúbio, nossa, ele deve tá não deve estar nem dormindo de preocupação com o presidente Lula, né?

Um homem que esteve preso, condenado em três instâncias por mais de 10 juízes e por conta de uma manobra do STF voltou à presidência da República. Eu fico imaginando o quanto ele deve estar preocupado com uma figura dessa como presidente Lula. Mas gente, o presidente Lula, ele não tá falando pro Marco Rúbiel, ele sabe disso. O Marco Rúbio não está nem aí para o Lula. Ele não se importa com o Lula. Ninguém se importa

com o Lula. O Lula não está falando para ele, está falando para o público dele. E mais do que isso, ele está falando, tentando atingir aquele cidadão médio que não gosta de política, que não se informa direito, aquela pessoa que geralmente só lê algumas manchetes e decide o voto próximo à eleição. Não é aquele cidadão petista, lulista, que vai votar no Lula, não importa o que aconteça. Não, não é essa pessoa. Ele

está mirando aquele cidadão um pouco distraído na esperança que essas bravas mostrem que ele realmente é patriota, que ele realmente se importa com o país, que ele está em busca da soberania, que ele quer que o país entre nos trilhos. Mas não, isso não vai dar certo. O próprio Marco Rúbio, nessa mensagem que ele disse, ele deixou extremamente claro: "Olha, isso está acontecendo por culpa do presidente Lula. Se as tarifas existem, é por culpa do presidente Lula, é porque ele não quis negociar por conta do ego dele. Foi muito explícito, deixou claro para todo mundo entender. Então eu

acredito que diante disso tudo, esse cidadão médio que o presidente Lula está mirando, simplesmente não está comprando essa narrativa. E agora no desespero, ele fica tentando emplacar novamente. Vou agredir Marco Rubio, vou ficar cutucando mais ainda para ver se sai mais um pouco de popularidade ali. Mas eu acredito que não. Eu acredito que isso é simplesmente desespero. Desespero

porque o plano de melhorar a popularidade dele com essas tarifas simplesmente não aconteceu. >> Pois é, Bianca Palharinha. A gente sabe o quantos Estados Unidos estão de olho na América do Sul, na América Latina, em países que são comandados por líderes que não são bem alinhados à democracia. Muito pelo contrário. E também nesse post que a gente mostrou do Marco Rúbio, tem uma outra frase bastante forte, pesada, que ele coloca lá. Ele diz que

o, ó lá, o presidente Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro, que essas tarifas são preço por isso. Ou seja, esse tarifaço pesadíssimo para cima da gente, daqui a pouco nossa enquete sobre o tema, tem cunho econômico, mas não sei se principalmente, mas muito também político. Isso já ficou bastante claro. E Lula aproveita para puxar a cordinha para esse lado de soberania. Ele é o verdadeiro patriota. E já que estamos

falando de Rúbio governo norte-americano, não podemos ignorar as últimas declarações de Donald Trump também com relação a Lula. Não tem mais aquele clima de eh alinhamento que lá atrás se disse que tinha batido química. A última declaração de Trump sobre Lula foi que é uma pessoa muito volátil, não poderia me importar menos com ele. >> Forte, né? fortes palavras e todos os comentários até agora impecáveis, porque é exatamente isso, ele tá usando a própria crise, o Lula, né, tá usando a própria crise que ele causou, a crise que ele provocou ao não se posicionar, ao não defender eh o Brasil nessa questão das tarifas.

Isso ele tá usando como eh argumento para ganhar eleitor. Ele tá usando para colocar lá no palanque e pra plateia dele aplaudir, porque é só a plateia dele que vai aplaudir. as pessoas que estão trabalhando, que vem a realidade do mercado, né, os preços do mercado, as pessoas que estão preocupadas com seus seus empregos, né, com trabalho, às vezes a pessoa não tá nem eh registrada em carteira para ficar também eh entrando ou acompanhando demais esse debate aí da escala, né, do fim da escala 6x1, que é também mais um argumento para palanque do do Lula, só nos mostra que ele é um homem que não se preocupa com o Brasil. E a verdade é que o discurso de palanque não vai pagar as contas, não vai acertar também o trabalho, não vai, não vai dar o sustento do pai de família, não vai fazer a diferença, porque o que faria diferença ele não fez. Agora fica falando, falando, falando pelos cotovelos, que é o que ele sabe fazer, ele sabe fazer bem, né? Embora eu não

gosto da voz do Lula. Eu acho que eu vejo assim pelos comentários no chat, grande parte das pessoas também já nem nem suporta. Só que se fosse um bom presidente, talvez a gente até suportaria. Essa é a verdade. Não é a questão da voz e sim a pessoa, a pessoa que tem aquela voz. E sabe o que também

o que ele faz? Aí existe um recurso, né, que os manipuladores usam. os o recurso que os manipuladores usam eh é também usar essa questão de uma identidade, né, um grupo, que é o que ele tá fazendo, ao dizer que é o Brasil, né, ou os brasileiros versus os Estados Unidos, os Estados Unidenses. Então, quando se gera um discurso como esse, o nosso cérebro ele ele entra num conflito porque é como a identidade, é a tua identidade. Então você tende a querer defender a sua identidade e a as pessoas que estão sem acompanhar de verdade a política no nosso país também acabam se deixando levar por isso. Pessoas que também já

vieram de uma cultura do ressentimento, a cultura do vitimismo, a cultura do patrão é o culpado de tudo, o patrão nos oprime, o patrão nos explora. Essa é a cultura do Brasil, a cultura que já desde, né, desde a colonização, ah, os portugueses são maus, né, nos explora, ou seja, essa cultura de vitimismo que já tá instalada na cabeça do brasileiro. Daí quando vem um discurso como esse, só reforça algo que já tá ali, é um caminho neural, vamos dizer, é uma uma trilha que já tá eh já tá ali eh encaminhado, o caminho já existe, né? Então basta percorrer, já tem por onde passar esse discurso, você entende? E é isso que o Lula tá fazendo. Ele tá buscando todas

as estratégias e e em especial estratégias de manipulação para sequestrar a mente das pessoas e sequestrar o voto dos brasileiros, >> principalmente. É claro. A Ludmila pede de novo a palavra e eu gostaria que você, Ludmila, também trouxesse paraa nossa audiência como mora aí nos Estados Unidos. Quem é Marco Rubi? um pouco da importância dele, o cargo que tem no governo de Donald Trump, porque vejo aqui que além de político, advogado, membro do partido republicano, secretário de Estado dos Estados Unidos, é um cargo altíssimo, de extrema importância. E Lula recentemente falou:

"Aquele secretário de Trump, imagine só minimizando essa importância de Rúbio no governo americano". E em resposta a esse post que lemos há pouco de Marco Rub, sabe que que Lula disse a em relação a ele que é um latino-americano frustrado que não gosta da América Latina nem do Brasil, disse ainda que as falas de Rúbio com relação a ele, Lula, foram arrogantes e grosseiras. Ludmila, >> então o Lula tá tratando o Marco Rúbio como se fosse um cachorro, um cachorro caramelo da rua. Então, como se o Marco Rúbio fosse um um ninguém. como você falou, Adriana, o Marco Rúbio, ele é o secretário de Estado americano. Esse

cargo, na minha opinião, na minha visão, é o cargo mais alto, tirando o cargo de o cargo de presidente da República e e vice, o secretário de Estado é o cara que tem o maior controle de tudo, que de fato toma decisões que interferem de sobremaneira na política americana e nos outros países. Tudo que diz respeito, por exemplo, à política externa vai passar pelo Marco Rúbio, por exemplo, expulsão lá do do agente que perseguiu o Ramagem naquele episódio lá que o que o Ramagem sofreu aquela perseguição clandestina por parte de policiais federais brasileiros. Esse tipo de coisa passa pelo Marco Rúbio. Processo de extradição, tudo vai passar pelo Marco Rúbio. Não tem nada que se refira à política externa que não vai passar por ele. Inclusive o Departamento

de Estado tem várias subcessões, digamos assim, vários departamentos. Tem o tal do departamento do do hemisfério ocidental, que é o departamento que trata especificamente do Brasil, né? O Brasil se insere nesse departamento do hemisfério ocidental. tem lá um um cara cuidando de todos esses assuntos. Vai ter o o departamento que cuida da China, o departamento que cuida da Rússia e tem o do Brasil, né, que se insere nesse contexto do hemisfério ocidental. Então

assim, mas o que eu queria ressaltar aqui, que me escapou da primeira, na minha primeira fala, é o seguinte. O o Rúbio, ele em nenhum momento ele endossou o Flávio. O Lula ele tá fazendo uma inferência ali, ele tá pegando. Bom, como o Rúbio, ele é um cara de direita, ele não vai me endossar. Então o Lula tá inventando, né, uma um espantalho para bater para justificar o discurso de que os Estados Unidos interferem na política do Brasil, né? É

claro que entre o Flávio e o Lula, eu suponho que o Rúbio, ele vai preferir o Flávio do que o Lula, obviamente, mas isso nunca foi dito. O Lula, ele está criando o espantalho para ser batido justamente para criar aquela aura do eh império estadunidense, o imperialismo. Os Estados Unidos querem tomar o Brasil, querem tomar as nossas florestas, querem tomar os nossos recursos naturais. Ele tá querendo começar a implantar esse discurso. >> Essa edição especial de Oeste com Elas fica por aqui. Muito obrigada pela sua

companhia e até a próxima.

[música] Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado [música] que estaremos.