---
video_title: "LULA QUER O TETRA, MAS O LULINHA JÁ É TRI! - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 04/08/26"
video_id: DPz3IB5Y9CI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DPz3IB5Y9CI
video_date: 2026-08-04T13:28:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/s2b7I1A-uZs
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[sino]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a [música] esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu [música] quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> O país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria

de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas [música] básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. [música] >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento [música] real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

[música] Bora lá. Bom dia, brava. Gente brasileira. 7 horas em ponto no horário de Brasília. A partir de agora, fique aqui com a gente porque o Jornal da Oeste, primeira edição já começou e aqui você já sabe, nós vamos direto aos fatos. Muito prazer, eu sou o Daniel

Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje é a Gutapini, Van Cléber, Berenice Leite e Marcelo Suano. A gente vai trazer tudo sobre política, o que tem de mais importante também acontecendo na economia, os bastidores do poder também direto de Brasília tem tudo isso e muito mais. Mas é claro que antes da gente começar, tem o nosso momento solene. Antes de nós partirmos pro nosso primeiro assunto, vamos pedir pro professor Marcelo Suan, que já está aqui ao meu lado, para traduzir aí no alto de todo o seu conhecimento e inteligência. Ele vai analisar as frases de uma filósofa contemporânea que sai na tela, a ex-presidente Dilma Roussef. A frase

é: "Eu quero adentrar pela questão da inflação e dizer a vocês que a inflação foi uma conquista desses últimos 10 anos do governo do presidente Lula e do meu governo. Uma admissão de culpa. Eu não entendi ou eu entendi errado, hein? [risadas] >> Daniel, meus cumprimentos a você, meus cumprimentos a todos que nos acompanham. Eh, a Dilma que inaugurou no Brasil e a presidência standup. Ela era uma

presidenta, segundo ela, standup. Ela é uma gênia com J e terminando com A. É impressionante. Eu dei uma admissão de culpa. nem tava sabendo o que tava falando, mas pelo menos foi uma das poucas pessoas sinceras num determinado grupo político, determinado partido e determinados governos que que estiveram no Brasil durante um certo tempo.

Realmente [risadas] vocês são os culpados, não apenas por uma certa inflação, mas também pela taxa ZELIC. Parabéns, presidenta. >> É, rapaz, é o tal do sincericídio, né? Marcelo Suano. Bom, desse instante em diante até às 10 horas da manhã, informações atualizadas até o último minuto com o jornalismo independente que o brasileiro aprecia e merece. Suano,

quase que você não chegou hoje aqui por conta da greve dos ferroviários em São Paulo. Felizmente você possui um outro aparato, um outro meio de transporte de última geração. Acompanha aqui na tela, ó. Tá vendo aí, ó? Suano veio em seu helicóptero, helicóptero preto ali, ó, chegando aos estúdios do Jornal da Oeste, primeira edição. Disse que só

você e o Neymar que tem um igual. É isso. >> Ah, mas esse helicóptero é maravilhoso. Ele é meio simples pro nosso padrão, o meu, o teu aqui da Oeste. Mas ainda assim foi uma carona apenas que eu levei, porque o meu tá pra manutenção, mas o meu é que nem o helicóptero do T.

>> Só faltou um óculos escuro ali para aparecer com Top Gun. Bom, faltam exatamente 21 dias pro primeiro aniversário do Jornal da Oeste, primeira edição. E ao longo desse último ano, o nosso maior presente tem sido ter você aí, ó, do outro lado, acompanhando o que tá acontecendo no Brasil e no mundo, na hora onde tudo, em que tudo acontece. E para celebrar esse marco tão importante, eu quero fazer um pedido para você, pedido especial de coração para você que sempre nos apoiou. Ajude-nos a espalhar essa notícia, a fazer com que a nossa festa seja ainda maior. E aí, como é que

você pode ajudar? compartilhando, enviando as nossas notícias, os vídeos, as reportagens nos seus grupos de WhatsApp, também nas suas redes sociais, principalmente compartilhando o link dessa transmissão no YouTube também. Abaixo, logo abaixo da do vídeo da transmissão, tem lá o botãozinho, a setinha, compartilhar, aquela setinha curva, é só você clicar nela, vai lá em copiar link e aí você distribui para todo mundo aí por meio das suas redes sociais e também nos grupos de WhatsApp. Como é que tá o tempo nessa manhã em São Paulo abrindo a janela para um novo dia? Tá aí a câmera exclusiva da oeste, do alto da Avenida Paulista, mostrando o trânsito nesse momento no coração financeiro do Brasil. Vamos agora então

pro nosso primeiro assunto às 7:03 no horário de Brasília. Enquanto Lula tenta ser tetra, meu caro professor Marcelo Suano, Lulinha já é tri. A Polícia Federal pediu ao Supremo Tribunal Federal uma nova investigação contra Lulinha, o filho do presidente Lula. Esta é a terceira investigação sobre ele no tribunal. A suspeita é de que o filho do petista usou a influência do pai para conseguir vantagens no governo. A

polícia também apura a ligação de Lulinha com a lobista Roberta Lucinger. A amiga de Lulinha fez 42 visitas a órgãos do governo federal em pouco mais de um ano. 41 dessas reuniões aconteceram fora da agenda oficial. A lobista levou empresários para esses encontros nos ministérios. A defesa do filho do presidente nega qualquer crime.

Os advogados pediram que o Ministério da Justiça investigue o vazamento de dados sigilosos da investigação. Segundo a defesa, o vazamento tem objetivo meramente político. Quero te ouvir primeiro, Marcelo Suano. >> É, é importante o que foi apresentado aí dele ser tricampeão. É, é importante também porque o pai do filho do rapaz, ele está sendo investigado por suposições de que haja tráfico de influência, apesar de todos os elementos que estão apresentados aí. Veja, o pai

dele inventou a ideia de que democracia é relativa. O que nós estamos vivendo corporificado neste jovem eh adolescente de 50 anos aproximadamente, porque vive de mesado, segundo consta, segundo foi enunciado em vários jornais e segundo alguns diriam que na apenas uma mesata que recebia aqui e ali. Eles inventaram o estado de democrático de direito relativo. Por qual razão? Porque a suposição de que ele possa estar envolvidos com tráfico de influência é uma é uma condição do Estado democrático direito. Você não

pode fazer afirmações sem as provas devidas mesmo porque o ônus da prova cabe a quem acusa e não aquele que tem que se defender. Mas tá sendo aplicado a ele. Esse tricampeonato que ele está alcançou merece música. Merece música em em eh redes de de de comunicação parceiras deles, né? E merece música.

Mas eu particularmente não acredito que isso avançará, porque a blindagem que virá neste momento é muito intensa para não trazer questões que poderiam, de certa forma desvelar para o público esta realidade que envolve o eh o filho, como é que é? O filho do filho, o que aquele envolve o filho do rapaz, é isso? Que envolve o filho do rapaz. Então não vai chegar, certamente vai demorar para chegar em algum lugar. O que mais nos assusta, e aí é que vem o ponto, queira ou não, nós estamos numa situação em que não será levado adiante. Não é nem por

essas razões que envolve eh processo eleitoral neste momento, é porque nós temos duas polícias federais. É o que parece para todos, uma polícia federal e uma polícia federal do B. A Polícia Federal que está que corresponde a 80% dos agentes querem fazer um trabalho sério, querem denunciar, querem investigar, melhor que a denúncia queem faz a PGR, mas querem investigar e entregar para PDF, mas a Polícia Federal do B que corresponde exclusivamente à sua diretoria e aqueles que estão vinculados de alguma maneira ao atual governo, certamente fará de tudo para blindar. E quem tem a força da blindagem é a Polícia Federal do Bem. Berenice Leite, bom dia, seja muito bem-vinda.

Muito bom tê-la conosco mais uma vez. Uma ótima terça-feira para você. >> Bom dia, Daniel, professor Suano, nossa audiência querida. Terça-feira e vamos falar do tri do Lulinha, né? >> Terceiro pedido de inquérito contra o Lulinha. Esse terceiro pedido de

inquérito da Polícia Federal, que inclusive vai ter como relator o ministro Flávio Dino, que foi o sorteado da vez. >> Pois é, Daniel. Ainda ontem, logo depois que terminamos aqui o jornal, veio essa informação de que um terceiro inquérito seria aberto. E nesse exato momento eu já visualizei ali qual pode ser a estratégia da defesa do filho do presidente Lula ao pedir um novo inquérito para investigar basicamente os mesmos crimes, só mudam as instituições. No caso, a gente falou de Ministério da Saúde, que foi o primeiro inquérito. O

segundo é o data prév, que é um sistema que engloba ali todos os dados daqueles que recebem benefícios sociais. E esse terceiro investiga justamente a influência dentro do Ministério do Desenvolvimento Social e reuniões secretas fora da agenda também dentro do Palácio do Planalto. Ou seja, o filho do presidente Lula teria, né, essa é a suspeita da Polícia Federal, intermediado negociações e aberto as portas também, não só de ministérios, como do Palácio do Planalto. E Daniel, nós vimos desde a semana passada, quando o primeiro inquérito foi instaurado, que [roncando] a defesa estava legando pesca probatória, que é quando, basicamente, né, eles vasculham a vida da pessoa sem ter nada de provas ainda, mas vasculham até encontrar alguma coisa que possa dar indícios de que a pessoa cometeu algum tipo de crime. E dentro desse contexto, nós tivemos o segundo inquérito, né, que foi ainda no final de semana, digamos assim, entre sexta e sábado, isso foi anunciado e agora um terceiro. Então

isso só corrobora com a narrativa da defesa, né? Por que instaurar três inquéritos? E eu vou mais além porque nesse terceiro inquérito, ao invés dele ter sido distribuído para o mesmo relator, que é o ministro André Mendonça, e na semana passada o segundo inquérito, eles já tinham tentado passar para outro juiz, até porque nós tínhamos como presidente interino o ministro Alexandre de Morais. Ele fez o sorteio, mas o sorteio acabou colocando nas mãos de André Mendonça novamente. E o princípio da prevenção, que é quando você distribui um processo semelhante ou que tem ali contexto da do mesmo que o do mesmo processo que o relator está investigando, a prevenção é para evitar que dois juízes diferentes falem sobre a mesma causa, né, ou tenham decisões diferentes sobre assuntos semelhantes. E

isso pode dar margem para os advogados do Lulinha, entende? Aí agora vem esse terceiro inquérito que vai estar sob o guarda-chuva do ministro Flávio Dino, que por sinal foi ministro do governo Lula. Isso não é segredo para ninguém, né? E não sabemos como ele vai conduzir esse processo. O fato é que decisões divergentes entre ele e André Mendonça podem dar a vantagem para a defesa de Lulinha, sem contar a blindagem que tem cheirinho sim de isso estar acontecendo desde o momento em que parte da Polícia Federal, como bem disse que está dividida entre a coordenação do diretor geral Andrei Rodrigues, aliado de Lula, e a polícia técnica que tá investigando sério. Então, desde esse momento, quando

eles pediram pra AGU intervir semana passada para que o André Mendonça não trouxesse mais interferências, né? A Polícia Federal estava alegando interferências do André Mendonça no trabalho da PF. Então eles estão de alguma forma tentando blindar o filho do presidente Lula e isso está mais do que evidente diante desses fatos que eu trago aqui para vocês. >> Bom, agora são 7:11 no horário de Brasília. Muito obrigado a você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Ainda falando sobre

esse assunto com a Berenice e com o professor Marcelo Suano, vamos falar aqui da amiga do Lulinha, a empresária Roberta Lucinger, que fez pagamentos para o então chefe de gabinete de Lula, Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido pela alcunha de Marcola. Ele ficou no cargo durante todo o atual governo do petista e deixou o posto no dia 21 de julho desse ano. Oficialmente, Marcola deixou o cargo para integrar a campanha de Lula reeleição. Mas algumas fontes, Suano e Berenice, relataram a CNN que o real motivo foi a descoberta desses pagamentos. Será? Com isso, Marcola

teria deixado o governo como uma vacina do governo Lula antes de a informação ser divulgada, já que ele é um dos próximos, mais auxiliares, dos auxiliares mais próximos do presidente. Quero te ouvir, professor Marcelo Suano. >> Vamos lá, Daniel. Eh, primeiro vou começar com uma brincadeira. São assuntos sérios, mas é importante. Só eu

não tenho esse tipo de amiga e de amigo. É impressionante como os amigos deles >> gostaria de ser gostaria muito de ser um bom amigo. Não, nesse sentido, não fazer picaretagem, [risadas] não fazer n picaretagem, mas ter algum dinheiro para poder, né? 150 sou eu. A Benice tá rindo também porque ela tá tá pedindo pelo amor de Deus que amigos dessa natureza apareçam nas nossas vidas. Nunca aparece. Porque

curiosamente essa essa essa doação parece que é um auxílio que é apresentado sem ter nenhum custo, nem sem ter nenhuma uma uma contraposi eh sendo uma uma contrarresposta. Ou seja, não vinculando a nada, vamos aos pontos. Ponto um, ah, no Brasil nós não temos o lobby configurado nem regulamentado. Significa o quê? O que ela faz é consultoria a um preço muito caro para colocar autoridades a par de determinadas demandas de indivíduos influenciando as decisões dessas autoridades. Então, não posso

falar nada que ninguém pode dizer que eu estou acusando alguém de que quer que seja. Tô tentando interpretar o que seria esse lobby. Basicamente é o que fica configurado, curiosamente também para personalidades que estão vinculadas ao aparelho administrativo. Outra curiosidade importante, é assim que nós estamos vendo, independentemente dos dados técnicos, apenas para chegar para o para o público, porque ele tem que fazer o questionamento principal dentro daquilo que o técnico já está exposto. Afinal de contas, por qual razão alguém que é vinculado ao filho do presidente da República deposita uma quantia deste montante nas mãos de determinados indivíduos que ocupavam determinados cargos e isso atribuído a determinadas funções, seja delas, seja do do filho do presidente, para que determinadas demandas chegassem a essas autoridades tomadoras de decisão. Alguém configure

para mim o que isso é. Eu particularmente não consigo entender isso como lobby porque o lobby precisa ser regulamentado e lobby é o quê? apresentar propostas para os tomadores de decisão que corresponda à demanda de determinados indivíduos, entidades, empresa o que quer que seja, mostrando a validade dessa proposta para que ele tenha mais esclarecimento de informações sobre o universo a acerca do qual ele vai ter que decidir. Isso é o lobby e não pode envolver dinheiro, não pode envolver as facilidades de personagens que têm vínculos diretos com o poder. Isso não é lobby, isso tem outro nome.

Eu espero que alguém me explique. Cada dia que passa mais, eu vejo que não é só o direito que não que não pode ser ensinado mais nas faculdades. Todas as ciências não podem mais ser ensinadas na faculdade, porque ninguém sabe, afinal de contas, o que é o que e quais são os conceitos, bem como o que é considerado crime. >> Bernice, você sinalizou que quer falar? diga.

>> Sim, ouvindo aqui o professor Suano, né, em torno do conceito de lobby, realmente você prestar consultoria, apresentar, eh, fazer pontes nesse sentido, ã, realmente não se torna um crime. O crime é a partir do momento que há presentes, dinheiro, propina, vantagens indevidas. Aí sim nós estamos falando de crime. É por isso que a Polícia Federal precisa investigar, né? Tem inclusive um pessoa, o tal do amigo do Lulinha, né? Tem o

amigo do rapaz e o amigo do Lulinha, que é o Cléber Ribas, um empresário que fechou aí por quantia milionária logo em março de 2023, né? Ainda ontem o pessoal do Sem Filtro comentava isso também, porque foi logo depois que o presidente Lula assumiu a presidência da República. Parece que estavam com sede. Já fecharam lá um contrato milionário. Quem teria apresentado, né, o Cléber Ribas para o o Ministério, a pasta responsável pelo data prév. Parece que o contrato

ultrapassa a casa de R$ 30 milhões deais, né? Um belo contrato. Fora os 55 milhões também que estão sob investigação em contratos firmados. com outras empresas também que teriam sido mediadas pela Roberta Luxinger. Então tudo isso poderia ter sido colocado dentro de um único inquérito, Daniel, porque segundo a Polícia Federal, os crimes investigados, apesar da mudança de locais onde os supostos, né, a as supostas apresentações e e indícios de tráfego de influência ocorreram, variam, como eu disse, Ministério da Saúde, Desenvolvimento Social, mas os crimes são: corrupção, lavagem de dinheiro, tráfico de influência e organização criminosa. A partir do momento em que

eles fazem, né, a polícia, a própria Polícia Federal pede inquéritos diferentes. O primeiro foi aberto, não deu certo, caiu na mão do Bendonça, o segundo também seguiram a prevenção. Aí vem o terceiro na mão do Flávio Dino. Talvez eles tenham chegado aonde queriam. A defesa já está se preparando, claro, e vai usar isso, né, para tentar eh de alguma forma eh blindar o Lulinha que sequer está no país. E aí fica nosso

questionamento também, né? Quem é que vai ter a iniciativa, o ministro André Mendonça ou o ministro Flávio Dino, de chamar o Lulinha para voltar ao Brasil, prestar depoimento? Qual será o tratamento dado ao filho do presidente da República? Eu quero ressaltar a importância da leitura estratégica que a Belenice fez. Ela não foi nem apenas em relação ao que ela falou agora, ao fato dela ter explicado as razões pelas quais houve um sorteio que acabou caindo nas mãos de outro juiz, porque poderia ter ficado, como ela disse, a estratégia é exatamente essa, é fragmentar a leitura acerca de acusações sobre este senhor, este indivíduo, esta personagem que está sendo processada ou está sendo melhor, está sendo investigada para eh produzir uma cisão.

E a cisão é benéfica. Por quê? Porque se ele chegar a uma conclusão que é contraditória, que é contrária, melhor dizendo, ao outro juiz, sempre vai beneficiar o réu, porque vai gerar a ideia da dúvida. A leitura estratégica é perfeita, porque aí é que tá. Utiliza-se um argumento legal, correto, regimental e e bem exposto na normatividade para fazer um ato de tática política. Esse é

o ponto. A leitura estratégica que a que a Berenice fez foi perfeita. >> Bom, conforme determinam os princípios jornalísticos, vamos ao outro lado. Trago aqui o que disse o Marcola em nota. Ele admite que fez um empréstimo a Roberta, mas diz que a transação foi de cunho pessoal e já quitada pela empresária. Abre aspas. Recebi com

surpresa a matéria que trata um empréstimo pessoal contraído e já quitado como algo ilegal. Nunca tive nenhuma relação que caracterize qualquer ilegalidade no exercício de minha função. Fecha aspas. Já a Roberta Luxinger disse por meio do seu advogado que desconhece o assunto e que pretende responder só nos autos do processo em que é citada. 7:19. E obrigado às mais

de 4.000 telas conectadas no Jornal da Oeste, primeira edição. Peço a você que deixe o seu like, é importante para aumentar o nosso engajamento. Falando nisso, a Vera Benite disse o seguinte: "Bom dia, Daniel, Marcelo Suano, Guta Perenice e todos os colaboradores e ouvintes. Já deixei o meu like. Muito

obrigado pela sua gentileza, pelo seu like também. que mandou mensagem aqui no WhatsApp do Jornal da Oeste, primeira edição, no 11972148147, dizendo que a corda ligadinha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. A corda ligadinha com vocês. Não passo uma manhã sem deixar de estar conectada. Coloco no YouTube, coloco na Smart TV também e vou tocando a vida de dona de casa, me mantendo informada. Muito

obrigada pelo trabalho responsável de cada um de vocês. Deixe-me, claro, fazer a menção aqui ao nome da nossa espectadora que deixou mensagem. Ela é do interior do Rio de Janeiro, a Maria Schneider. Obrigado aí pela sua gentileza. nós quem agradecemos pela sua participação aqui também, que é sempre muito bem-vinda. Bom, seguindo com os

nossos assuntos agora, escute só falando em recursos financeiros, Marcelo Suano, o patrimônio do senador petista Jax Wagner aumentou em mais de 600% em 8 anos. É o que revelam dados declarados pelo próprio parlamentar baiano à justiça eleitoral. Em 2018, Berenice Leite, quando ele se candidatou pela última vez, Wagner informou ao Tribunal Superior Eleitoral, TSE que tinha R$ 3.300.000 em bens, como você viu aí na tela.

Agora, em busca da reeleição, declarou ter R$ 24.500.000 em patrimônio. Os recursos Berenice do aliado de Lula devem ficar ainda maiores, já que Wagner vendeu um apartamento em Salvador adquirido por R$ 1.600.000. R$ 1.000 por R$ 10 milhões

deais. Eu imagino os corretores ouvindo isso, né? Esse aumento exponencial aí no no valor desse apartamento de R 1.600.000 para R$ 10 milhõesa.

Olha, eu acho que deve ter uma parcela, uma boa parcela de corretores aí de imóveis com uma certa inveja, né? De um para 10. >> É verdade, Daniel. E olha, é importante se dizer que não é só o senador Jaques Wagner que nos últimos anos teve esse salto patrimonial, se é que assim podemos definir, muitos deles, o próprio Ciro Nogueira também, que foi alvo de busca e apreensão da Polícia Federal no âmbito da investigação das fraudes do Banco Master, também tem ali um patrimônio milionário. E assim como ele, Jaques Wagner e outros parlamentares, eles atribuem esse patrimônio eh que cresceu de forma exponente aos negócios familiares, né? Agora, temos também o

caso do senador Eduardo Braga, né, que é do MDB. Ainda há alguns dias atrás estava circulando uma reportagem, parece que ele também dobrou o seu patrimônio, né? E nós estamos falando de valores milionários também. Agora, o senador da República, ele ganha R$ 46.000 por mês. De fato, se não for, né, um

sucesso exponencial nos negócios da família, a gente fica imaginando como um senador que ganha R$ 46.000 por mês consegue, né, um patrimônio desse e um enriquecimento tão tão rápido em poucos anos, né? Até porque a gente sabe o mandato de um senado, de um senador, é de 8 anos. Daniel, >> pronto. Se você tem tem um salário de R$ 46.000 e consegue vender um apartamento

de R$ 1.600 por R$ 10 milhõesais, se sou eu, eu largaria o Senado facilmente. Não sei você, Berenice e Marcelo Suano, porque dá muito mais lucro. Não, >> eu não sei, eu não sei se daria tanto lucro, porque muito provavelmente é a possibilidade de entender melhor o funcionamento do Brasil, entender melhor o trânsito das peças do tabuleiro de xadrez, que permite que ele possa fazer uma antecipação de valores ou fazer uma construção de cenário. Não vou comprar agora por R$ 28.000. Vamos supor que

seja uma, isso é fictício que tô falando, tá? Vamos supor que eu posso comprar agora por R$ 28.000, R, porque eu ouvi falar que tem uma SAF que que foi comprada por uma por uma grande rede lá da Europa e essa SAF vai querer esse terreno. Então, por isso, ou seja, dificilmente e fora eh de um determinado local em que possa ter observações e informações ser brifados com com relação ao que ocorrerá no futuro, ele poderia ter esse ganho. O mais assustador, Daniel, é que nós estamos tão anestesiados que quando você fala que multiplicou por oito, sete, multiplicou por, multiplicou por oito, multiplicou por oito o seu patrimônio e chegou a 20 e poucos milhões, nós estamos tão anestesiados com o montante dos valores que são que estão envolvidos naquela na expropriação da sociedade brasileira, nos abusos contra a sociedade brasileira, que só fala de milhões e centenas de milhões e bilhões, dezenas de bilhões, que quando a gente vê São só R$ 24 milhõesais. É muito dinheiro. A

questão é, é possível alguém que ganha R$ 46.000 R e tinha um patrimônio de 1 milhão ou 3 milhões, na realidade R.hõ300, 300 chegar ao ponto de multiplicar por oito é possível desde que houvesse transparência para mostrar que foram investimentos, foram aplicações, é trabalho, é trabalho da família, que eles realmente estão fazendo negócio. O problema é que isso não é apresentado, é apresentado depois que se descobre e acaba sendo quase aquele indivíduo que vai defender uma tese e já fala qual é o objetivo ideológico que ele quer defender e constrói toda a tese dele arranjando fatos e mentiras para comprovar o objetivo ao qual ele quer chegar. É a mesma coisa. Então, é possível. É, o

problema é agora o senhor tem que dizer como essa essa essa possibilidade se tornou uma grande probabilidade de sucesso. E o senhor tem esse dever, porque como sendo alguém que é de uma personalidade pública e é um parlamentar e é um representante do povo brasileiro, como tal o senhor é empregado do povo. Então o senhor tem que explicar de onde o senhor tirou essa genialidade para multiplicar por oito. Vejam, por se o senhor não explicar, o povo tem o direito de lhe retirar desse local, além disso, de colocar em outro devidamente ou apropriado para aquilo que o senhor fez, se for demonstrado que houve crime. É isso. Ele tem esse dever perante a

sociedade brasileira. Nessa situação, o senhor é empregado do povo e tem que se comportar como tal. >> Agora, lembrando também, Berenice, que a Polícia Federal encontrou indícios de que Jax Wagner aplicou dinheiro em um CDB no extinto Banco Master. Agora, lembrando aqui que aqueles $65.000 e 39.000€

que foram apreendidos pela PF em endereços do senador, uma operação em junho, nem foram declarados. Portanto, é muito mais que isso, é muito mais do que esses 24 milhões. >> É verdade. E a justificativa dele é que aquele dinheiro seria correspondente a diárias que ele recebeu o valor de volta, eh relativo a missões que parlamentares geralmente fazem em outros países, né, sob a justificativa de que estão trabalhando. Aí o Congresso vai lá, paga, o dinheiro do contribuinte, paga ah o valor dessa que supostamente custaria essa viagem junto com a hospedagem e se sobrar, olha só, o dinheiro volta para eles. Então ele

alegou que esse dinheiro seria referente a isso. Mas o fato é que o valor que ele declarou ali que teria sobrado dessas viagens em missão é são muito inferior se comparado ao que foi encontrado na casa ah aqui no apartamento funcional do senador Jax Wagner durante a busca e apreensão. E além disso, Daniel, o procurador-geral da República, acho que isso é importante se dizer, Paulo Gonê, ele não concordou com a busca e apreensão e também depois que o dinheiro foi encontrado, ele, a decisão dele para o André Mendonça é de que esse dinheiro não deveria ficar retido. Olha só, né? Logo ele que estava participando do Covescot lá em Londres junto com outras autoridades, eh, segundo o Paulo Gonê, não havia necessidade de aprender esse dinheiro. Então, é mais ou menos assim

que anda a composição aqui dos principais integrantes das cortes da procuradoria geral da República. E nesse sentido isso acaba caindo na desconfiança do povo brasileiro. Se realmente nós teremos justiça em torno da fraude do Banco Máter. E por fim, o CDB, né? Veja só, Jaques Wagner investiu no CDB, ele não investiu em fundos que poderiam dar prejuízo a ele, porque o CDB, Daniel, é garantido pelo Banco Central, é garantido pelo pelo FGC, então ele sabe que não ia perder o dinheiro que investiu no máster. Será

que ele é bobo? Claro que não, né? >> Agora são 7:28 no horário de Brasília. Lembrando que o apartamento que o Wagner declarou ao TSE anteriormente no valor de R$ 1.600.000,

pode seguir com o texto, por gentileza, meu caro Gustavo, porque a gente tá trazendo aqui essa informação de que esse apartamento foi vendido por 10 milhões ao prefeito de Conceição do Coité, Marcelo Passos de Araújo. O valor já foi integralmente quitado. Trata-se de um apartamento de quatro quartos no corredor da Vitória, zona nobre da capital baiana. Como eu disse, é de dar inveja a muito corretor de imóvel. Agora, mesmo assim, deixe-me trazer aqui há quantas anda a pesquisa na disputa por uma vaga no Senado pela Bahia, porque nem mesmo o possível envolvimento aí no escândalo do Banco Master fez o Jack Wagner perder votos na corrida pelo Senado, representando os baianos. Pelo

menos é o que mostra a pesquisa Genial Quest divulgada na última quarta-feira. Eis a pesquisa. Enquanto outro petista, Rui Costa aparece em primeiro lugar com 22% das intenções e votos. Wagner vem logo atrás com votos. Ângelo Coronel do Republicanos e João Roma do PL empatam com 6% cada.

Professora Deliana Ricelli do PESOL tem 3%. Marcelo Santana do Democracia Cristã 1%. E Gregório Gold do UP 0%. Os indecisos somam 22% e brancos nulos e não vão votar chegam a 24%. Pesquisa registrada junto à Justiça Eleitoral sob o número BA02331/2026 foi encomendada pela Genial Investimentos e realizada entre os dias 23 e 27 de julho de 2026. Ao todo, foram

entrevistados presencialmente 1200 eleitores baianos com 16 anos ou mais. Segundo a empresa, a amostra foi construída por meio de sorteio de municípios e setores senitários definidos pelo IBGE. O levantamento tem margem de erro de três pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. Marcelo Suano, >> Daniel, eh, é angustiante, tá? É angustiante o que nós vemos. Vamos

começar pelos números. Se você somar os números daqueles que poderiam ser oposição mais os indecisos, daria aproximadamente 35% dos indivíduos que estão dizendo: "Nós estamos ouvindo e vendo o que está ocorrendo e ainda assim nós fazemos de conta que nada ocorre, que nada está eh eh prejudicando a sociedade brasileira, no caso a sociedade baiana. Esse é o primeiro ponto. Segundo, vamos tratar das pesquisas. Eu, particularmente tenho sempre ressalvas em relação à pesquisa que eu gosto de saber quais são as metodologias usadas para identificar se ali houve uma um desvio, uma indicação, uma manipulação ou uma forma de conduzir o entrevistado para determinadas respostas. Nesse sentido, as pesquisas,

ela mais do que um retrato da realidade, elas se corporificariam como indutoras de comportamento futuro. Esta é uma outra eh outro ponto que tem que ser trazido à tona. Mas no caso as diferenças são muito grandes. Oreram eh ehpisódios em que mesmo assim muita diferença e não correspondia a realidade, no Rio Grande do Sul ocorreu, havia uma determinada candidata de esquerda que apresentava, ela apresentava quase 20% acima do seu concorrente e ainda assim quando foi nas urnas, ela tomou uma sova mostrando que a pesquisa estava completamente errada. Mas vamos tomar a questão da pesquisa diante do povo, tom, observando-a como sendo o mais puro e concreto dado de realidade. Vamos ao povo.

As pessoas eh começaram a a tomar como normal aquilo que foi tornado comum. E o que foi tornado comum? A autoridade chegarem a um poder para utilizar do poder em benefício próprio. Parece que todos aceitaram isso como sendo normal. Isso não é normal, isso é uma aberração.

E por essa aberração ser tida como normal, a partir de um determinado momento pela sociedade baiana, é que não há como nós mudarmos o Brasil, porque o povo tem acaba votando num sistema eleitoral e num sistema partidário totalmente desestruturado, naqueles que chegam no poder exatamente para explorar esse mesmo povo. E essa ação de considerar como normal fatos como esse, ah, mas ainda tem que ser investigado e provado. Por enquanto é tudo elocubração. Não é elucubração quando alguém chega e apresenta tantos dados ao ponto de dizer: "É exatamente por esses comportamentos que vocês estão passando pela situação que passam". Infelizmente nós estamos vendo um retrato do povo. Se

essa pesquisa corresponder à realidade. É um retrato do povo baiano. E o que eu acredito que não é tão ruim assim. Muito bem, agora são 7:33 no horário de Brasília, Oeste Urgente. Uma operação conjunta da Polícia Civil do Distrito Federal e do Ministério da Justiça, denominada Rede Interrompida, está em andamento nesta manhã para desarticular um grupo que planejava ataques à autoridades no Brasil. Entre os planos

descobertos estava a intenção de usar explosivos em um prédio que sediaria um debate presidencial durante as eleições. A operação cumpre oito mandados de busca e apreensão em cinco estados: São Paulo, Pernambuco, Paraná, Rio Grande do Sul e Santa Catarina. A investigação é conduzida pela divisão de combate ao extremismo do DF, com suporte do laboratório cibernético do Ministério da Justiça, que fornecerá mais detalhes em coletiva de imprensa. A gente vai trazer mais informações daqui a pouco aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. São 7:34 agora. Depois do intervalo, a gente

vai com Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora é do repórter Luciano Emiliano. Diga. >> Feiticeira gasta R$ 100.000 para construir estátua de 11 m em homenagem ao diabo.

>> Em um minuto nós voltamos.

>> Promessas de campanha. Bilhões em gastos e resultados que nunca chegam. Entenda o fracasso do governo Lula na nova edição da revista Oeste. Em uma retrospectiva das promessas de Lula, Augusto Nunes e Elisiário Gular Rocha mostram como presidente há décadas anunciam futuro de prosperidade que nunca chega. Agora, enquanto prepara o discurso para um novo mandato, o país enfrenta uma economia enfraquecida e novos escândalos de corrupção. Ana Paula Henkel revela as

descobertas das investigações sobre Anthony Fausty, alçado a condição de autoridade científica incontestável [música] durante a pandemia e mostra porque elas são ignoradas pela maior parte da imprensa brasileira. Adalberto Pioto analisa as semelhanças entre o momento [música] vivido por Lula e o cenário que antecedeu a reeleição e o impeachment de Dilma Roussev. Com indicadores econômicos [música] voltando a acender o alerta para uma recessão, o Brasil corre o risco de repetir a história. Escolha o jornalismo de verdade. Assine a revista Oeste.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É [música] por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o [música] >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. [música]

>> Muito obrigado a você que segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Agora 7:36 no horário de Brasília. Vamos com a oeste pelo Brasil. Agora escuta só essa história. Uma estátua tem causado uma grande repercussão em São Gonçalo do Amarante, na região metropolitana de Fortaleza. A

imagem foi construída em homenagem ao diabo e custou R$ 100.000. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> O monumento de 11 m foi um investimento da mãe rainha das trevas, como é chamada, líder de um grupo de quimbanda. Segundo ela, toda a verba foi do próprio bolso. A imagem está em um sítio de

propriedade da feiticeira no distrito de Taíba. A inauguração da estátua ocorreu em uma cerimônia que celebrou os 29 anos do templo de Kimbanda. A prefeitura informou que o espaço cumpriu as normas legais. Mãe Rainha das Trevas afirma que a estátua do diabo é a maior do mundo, mas não há registro oficial que confirme. Ela lamenta os ataques preconceituosos na internet e pede respeito à sua fé em um país laico.

Luciano Emiliano para o Jornal do Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, meu caro Luciano Emiliano. Marcelo Suano, percebi que você ficou observando bastante essa reportagem do nosso Luciano aí. >> Eu não vou dizer que eu fiquei assustado pelo fato de ser homenagem às trevas, né? Cada um faz a homenagem que quiser, mas eu gostaria de ver, mas nós somos um país laico e determinados espaços não tem que ser, não devem ser neutros.

Porque se nós colocássemos uma cruz, colocássemos Jesus Cristo numa estátua no meio da rua, muito provavelmente determinados núcleos iam cercar a cruz, iam tentar derrubá-la para dizer que nós vivemos uma sociedade neutra e por isso, por ser um estado laico, não se pode fazer propaganda pública em em espaços que seriam para o uso coletivo. Ora, esse é o primeiro ponto. Segundo, é assustador fazer uma homenagem com uma referência às trevas. Aí já não é mais uma questão de direito. O direito tá preservado. Cada um pode fazer isso. Eu

quero que seja o direito paraa minha religião. Eu como cristão, eu quero que seja respeitado o fato de eu ser cristão e todos os cristãos sejam respeitados. Que nós não somos. Nós apanhamos, nós somos excluídos, nós somos retirados os os crucifícios que que colocamos nas paredes e em espaços públicos ou em ambientes quaisquer que sejam. Nós não podemos ter. Mas aí fica aquilo uma

homenagem à Rainha das Trevas. Quais são as considerações? Éã, ela é mãe. Como é que é? Mãe, rainha das trevas. Não sei.

Não, não, não tenho conhecimento sobre esta senhora para saber se ela é mãe. Mas tudo bem. É mãe em relação a quê? Ao universo. Rainha, com todo respeito. O

ser rei ou rainha é algo muito sério para est atribuindo a qualquer indivíduo no meio da rua. das trevas, talvez seja, porque é assumido. Agora essa treva é boa para si, para nós, para o mundo, para o universo. O que vem das trevas não pode ser bom. Só lamento que a sociedade também acha isso normal. Agora

faltando 20 minutos para as 8 da manhã. Muito obrigado a você que segue aqui com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição, com Marcelo Suano, com a Berenice Leite. Já já Gutapin se junta a nós e daqui a pouquinho às 8 da manhã a gente vai viajar aa com o Lord Ivan trazendo as informações sobre tudo que tá acontecendo no mundo em tempo real pra gente aqui no Jornal da West. Agora a gente te conta que o senador Cleitinho Azevedo anunciou que não será candidato ao governo de Minas Gerais em reunião com lideranças do Republicanos. Cleitinho disse que a decisão foi motivada por questões pessoais que precisam de sua atenção. O senador

chegou a chorar ao fazer o anúncio que repercutiu entre apoiadores e lideranças políticas. E para entender melhor esse episódio, nosso contato agora é com o deputado Júnior Amaral. Bom dia, deputado Júnior. Seja muito bem-vindo, muito obrigado por nos atender. >> Obrigado. Obrigado a vocês da Oeste pelo

convite. É um prazer estar com vocês aí. Começo perguntando ao senhor deputado. O Cleitinho, a gente viu nas imagens ontem, ele se emocionou, eh, atribuiu essa decisão de não concorrer ao governo de Minas Gerais, muito embora, segundo as pesquisas, ele estivesse numa numa condição bastante confortável ali, se fosse se viesse a a concorrer, se fosse alçado a esse posto, né, de representante do partido do Republicanos, queria avaliar com o senhor, ouvir a sua opinião sobre como é que o senhor tem que tem uma proximidade com Cleitin Como é que o senhor avaliou essa decisão dele, hein, >> Daniel? Eh, foi uma surpresa para todos nós. Eh, inclusive eu tive Cletim nos

últimos dias, eh, fui lá em Divinópolis, né, eh, para prestar meu apoio a ele naquela situação em que ele estava reivindicando a vaga que Republicanos tinha anunciado que não daria. era a opção predileta de todos os os deputados que eu conheço aqui, que estão de fato preocupados com o futuro do Brasil, porque ele tem uma conexão com o povo, é claro que também tem suas limitações, mas ele tem aquilo que mais falta na classe política hoje, que é a conexão de verdade com as pessoas. Isso independente de posição ideológica. E mesmo assim ele está posicionado ao nosso lado. Ele não é um nenhum eh bolsonarista raiz, ele não é eh um um conservador intelectual, não é nada disso, mas ele tem essa essa conexão e essa identificação com o cidadão que produz, que trabalha. Ele é um cara que

não se viu envolvido, né, nas nas ilusões da esquerda, nem quando era um cidadão comum e ao se tornar político não deixou não não perdeu essa conexão com com as pessoas. Então ele tem atributos que, infelizmente, são raros na classe política. Eh, e o anúncio e sobre o anúncio dele propriamente dito, né, de ontem, pegou a gente de surpresa porque criou-se aquela expectativa, né, foi falado entre algumas lideranças, né, dos partidos que a situação dele estava sendo resolvida. Aquele choro, Daniel, que ele demonstra, eh, não me convence como um choro de tristeza, mas muito mais um choro de de raiva. É, eu conheço o Cleitinho, eu eu eu sei o que que é o Cleitinho de verdade. E para mim ali ele tava muito

mais indignado, talvez com algumas imposições do sistema, eu não sei. Ele me ligou logo após o anúncio. É, nas palavras dele, ele se referiu à situação como a seguinte, Júnior, eu mesmo que decidi, tinha algumas situações que eu não não pude concordar, então, já que tava tão difícil, eu preferi preferi recuar e deixar o partido tomar outras decisões. Eh, mas eu senti uma fala muito mais para tentar botar pano quente do que uma fala realmente sincera sobre a sua vontade. Para mim, a sua vontade era de fato concorrer, mas provavelmente não seria do jeito dele, né?

>> O senhor falou em imposição do sistema, o senhor acredita que houve pressão política para que ele tomasse essa decisão? Então, >> pressão política para que ele aceitasse as condições do sistema, né? Eh, vou repetir, isso não são palavras dele, isso é a minha leitura do cenário. Eh, pressão política para que ele colocasse um vice que não tenha nada a ver com ele. Pressão política para que ele apoiasse candidato ao Senado que não tenha nada a ver com ele. Eh, na

política a gente tem que fazer concessões, isso é compreensível, mas para um cara como o Cleitinho, que é verdadeiro, que tava liderando as pesquisas, eu entendo que essas concessões não não necessariamente deveriam ser aceitas de fato. Então acho que a decisão dele pesou muito por isso. >> Quem faz a próxima pergunta pro senhor é a Berenice Leite. Diga, Berenice. >> Bom dia, deputado Júnior Amaral. Sempre

uma honra poder falar contigo. Bom, a minha pergunta é justamente nessa linha do que acontece nos bastidores, né? Eh, e o que eu tenho ouvido desde a semana passada é que pelo fato de um deputado de Minas Gerais que é do Republicanos, ou seja, do mesmo partido do Cleitinho, eu estou falando do Euclides Petersen, que foi recentemente indiciado eh dentro da investigação do roubo dos aposentados, eh, de que estaria havendo uma tentativa de acordo nos bastidores do Republicanos, ou seja, o presidente do partido, Marcos Pereira, que estaria sendo costurado junto com um núcleo eh um núcleo de dentro do Supremo Tribunal Federal para que do ponto de vista de avanço nas investigações em relação a este deputado, que isso não ocorresse caso o Cleitinho retirasse a sua ah candidatura para o governo federal, sabendo que ele tem grandes chances de vencer as eleições. Eu falo no presente porque ainda ah estamos dentro do prazo de oficialização e até o dia 15 de agosto tudo pode acontecer. Talvez esse tipo de exposição possa até ajudar, né, a desmistificar o que vem sendo falado nos bastidores, porque se realmente isso for verdade, é um absurdo, né? Eh, fora

que o próprio irmão do Cleitinho, que também eh lançaria seu nome para deputado federal e é visto dentro do Republicanos como um grande puxador de votos, eh, por ter administrado muito bemquanto prefeito da cidade de Divinópolis, salvo me engano, acho que é essa mesmo, senão depois o senhor me corrija, eh, mas que o republicanos teria que usar isso como uma moeda de troca para tentar salvar um dos parlamentares. Então, queria te ouvir sobre isso, se realmente pode haver esse tipo de costura e quem seria beneficiado do outro lado, caso o Cleitinho realmente não seja o candidato ao governo por Minas Gerais? Berenice, eh, eu não seria irresponsável de cravar, de afirmar que existe uma situação dessa. Eh, mas eu também eh não vou pagar aqui de ingênuo de acreditar que um partido abra a mão de governar o estado de Minas Gerais, simplesmente porque na interpretação dele um candidato perdeu o timing. Cletinho liderava sem fazer campanha, sem falar que era candidato, próximo de 40% de votos. Cletinho teria o voto de

praticamente toda a direita, mas aqueles eleitores que não estão nem aí paraa política, que se identificam com o jeito dele simples de ser, com o jeito dele eh humilde de ser e mais eleitores do próprio Lula. Eu ando pelo norte de Minas, eu tenho base eleitoral lá e eu converso com petistas que gostam do Cleitinho, não petistas ideológicos, não essa turma de de faculdade que fuma maconha, que fica delirando, né, em em pensamentos absurdos, mas o petista ingênuo mesmo, aquele eh humilde que depende do Bolsa Família para poder sustentar sua família e às vezes se confunde, né, achando que isso é uma benessa, esse petista, ele se identifica também com Cleitinho. Ele ele votaria também em Cleitinho. Cleitin fez uma campanha pro Senado, concorrendo com outros dois eh candidatos fortes financeiramente falando, cheio de estrutura. E Cleitinho, eu estive com ele em algumas cidades fazendo campanha em 2022, ele ia de muitas vezes de carro, ele mais dois assessores, numa campanha extremamente simples. Ele venceu o sistema por causa

dessa conexão com as pessoas. Então, o que faria um partido abrir mão disso? Eh, o que faz um partido abrir mão de fazer cadeiras para deputado federal? Por que que eu tô dizendo isso? Sem Cletinho, a chapa de deputado federal do Republicanos, ela não tem a metade da força que teria para eleger seus candidatos. A mesma coisa se refere a a

cadeiras para deputado estadual. Uma campanha com Cleitinho ajudaria o próprio republicanos a fazer eh cadeiras no legislativo. Uma campanha com Cleitinho eh daria mais força paraos republicanos na composição nacional. Eh, eh, então eu eu não tenho como também chegar aqui e dizer o que é público apenas e dizer que n o Cleitinho simplesmente não quis. Ah, o republicano realmente achou que tá fora de hora.

Não, é lógico que tem muita coisa de bastidor. Talvez talvez a história possa nos contar depois. Quem faz a próxima pergunta pro senhor é o Marcelo Suano. >> Deputado, um bom dia pro senhor. É sempre um prazer, uma honra poder fazer um diálogo com uma autoridade. E no caso

eu diria que é uma grande oportunidade. Por qual razão? O que o senhor apresentou para nós é algo significativo e muito sério, porque praticamente colocou diante de nós uma liderança que tem respeito, tem capacidade de articulação, pode angarear votos, votos daqueles segmentos que estão fora de uma bolha para irem realmente fortalecer a bolha. eh traz para nós também a possibilidade que o choro dele de indignação, mais de mais do que de tristeza, demonstra que é um confronto entre o sistema contra alguém que quer transitar a margem do sistema no sentido positivo, porque o sistema é corrupto, o sistema não presta. E aí eu faço uma pergunta pro senhor, deixando de lado essa questão do diagnóstico, porque nós estamos ver isso é muito nebuloso para nós não estar claro, como o senhor falou, o partido ganha, ele ganha, Minas Gerais ganharia e a articulação para o a presidência da República, todas as articulações que foram feitas também ganhariam, porque um cara que traz voto. Na política, a moeda

da política, do político é o voto. Se trazo, é bom pro partido e é bom para o eh para a autoridade. Então eu quero falar de construção de cenários. Como é que se vai resolver este problema das articulações, coligações, estratégias neste momento em que o Cleitinho sai e criou-se um vácuo de poder num dos estados que são essenciais para definir uma eleição, uma eleição presidencial, diga-se diretamente quais são as articulações, como é que você vai reconstruir, não, você não senhorou, mas como é que se vai reconstruir aquilo que estava montado? Quais são os pontos chaves, aquilo que é essencial para essa reconstrução?

>> Sim, Marcelo, já entro na na resposta da sua pergunta, mas me permita só completar um raciocínio que faltou da minha fala anterior. E eu falei aqui de de tudo que o partido republicano está abrindo mão, né, de ter, de conquistar, tirando o Cleitim. Aí aí a gente se pergunta, se faz isso por algum outro benefício, alguma outra vantagem? Pô, quem teria vantagem? com a retirada do Cleitim, vários segmentos, várias pessoas, vários outros partidos.

Mas vamos pensar em quem teria mais vantagem. Eh, o o Flávio Bolsonaro vai disputar a eleição em Minas sabendo que Minas é balança. Na a história conta isso. Não há nenhuma eleição em que eh o presidente tenha vencido em Minas e perdido no cenário nacional. Eh, ou seja, aqui é determinante [suspirando] Minas e o o resultado foi muito equilibrado em 22, muito próximo do empate, uma diferença muito semelhante ao que foi no Brasil, de fato.

É, você vai concordar comigo que Flávio Bolsonaro com um palanque do tipo do Cleitin que não só venceria a eleição, mas que tem entrada em outros públicos além do que o próprio Flávio já teria, isso seria um grande fardo e uma grande derrota para Lula. Isso faria com certeza, eu espero que faça mesmo na ausência do Getim, mas com ele eu tenho certeza que isso aconteceria. Nós venceríamos a eleição em Minas Gerais com uma boa diferença para Flávio Bolsonaro. Então o Lula é o seria o maior prejudicado e a retirada do Cleitinho é o maior beneficiado. O PT é o maior beneficiado. A presidente

estadual do PT disse em entrevista aqui anteontem, sem Cleitinho, o PT Minas, no caso aí candidatura ao governo do estado, vai para o segundo turno. Sem Cleitinho, a eleição para o PT aqui é mais fácil. Então, o PT é o maior beneficiado com essa retirada do do Cleitinho. Lula, por consequência, né, é o maior beneficiado. Eh, então a gente tem que analisar o o cenário fazendo essas conexões. E quem mais ajuda eh

esse projeto da esquerda de esse projeto poder da esquerda hoje, quem mais desequilibrou a balança eleitoral em 2022, não é a força de um de um de um cara que foi condenado em três instâncias, que foi tirado da cadeia para poder ser presidente da República. Quem faz esse trabalho todo, vocês sabem quem é, né? Pessoas do alto escalão do judiciário. E essas pessoas têm poder para poder pressionar se quiserem. E a gente sabe como funciona o jogo. Mas

trazendo agora pra sua pra sua pergunta, eh, Marcelo, desculpa estender muito, eh, o cenário agora tá completamente indefinido. Nós estamos a pouco mais de 24 horas para o prazo limite de fazer essa definição e o PL ainda não sabe o que vai fazer. Claro que nós estamos buscando, fomos pego de surpresa. Eh, não é por culpa do PL essa situação. Eh, é exatamente por não sermos irresponsáveis. E aí, tô falando do PL

Mineiro aqui, é que nós ainda não decidimos, nós ainda não tomamos essa essa essa posição do que vamos fazer. Uma candidatura própria do PL, no meu ponto de vista, aí a opinião do Júnior Amaral, neste momento seria o mais e adequado. Eh, eu cito aqui o o ex-prefeito Betim Vitório Medioli, que fez um excelente trabalho na gestão da sociedade, transformou a sociedade. E aí eu falo com propriedade porque a minha cidade de Contagem é divisa com Betim e pessoas de Contagem que moram próximo da divisa. Hoje arrumam endereços de Betim para poder consultar na saúde pública lá. Arrumam endereços de Betim para

colocar seus filhos nas escolas públicas de lá, que são de níveis muito maiores as escolas aqui de contagem, que a minha cidade que nos últimos 7 anos foi governada pelo PT. Eh, então nós temos um case de sucesso dentro do partido. É a minha opinião que nós deveríamos eh fazer a partir de agora. Eh, se o PP, se o União PP e republicanos não estão juntando na nacional com Flávio Bolsonaro, não estão trazendo a força partidária que a gente eh que seria muito importante pra gente, eu não acho que o PL também deveria fazer esse movimento aqui em Minas. Nós temos eh quadros capazes de representar a direita nesse processo, eh quadros autênticos que vão de fato apresentar resultado. E

aí não só para governador, para mim até para Senado. Nós temos condições de fazer as duas vagas. Não sei se essa vai ser a opção do PL estadual, nem do PL nacional, mas essa é a minha eh opinião. Espero que a gente faça isso, eh porque adotar um quadro que não tem nada a ver com PL para poder apoiar, por mais que seja necessárias composições políticas, como eu disse no início da minha fala aqui na primeira pergunta, eh eh eu sei que é necessário, mas muitas vezes desce quadrado. >> Nós conversamos com o deputado Júnior Amaral. Deputado, muito obrigado pela

gentileza de nos atender. Um bom dia pro senhor e até a próxima. Bom dia. Sempre à disposição de vocês. Que Deus abençoe o Brasil.

>> Muito obrigado. Agora faltam 4 minutos para as 8 da manhã. Vou para Brasília. Berenice Leite tem informação urgente. Diga, Berenice.

>> Daniel, foi deflagrada mais uma operação, desdobramento da operação sem desconto que mira pessoas que estariam envolvidas no roubo dos aposentados, na fraude do INSS. e tem como destaque 19 buscas e apreensões, inclusive do senador do PDT do Maranhão, o Éton Rocha. Vamos lembrar que o nome do senador maranhense aparece desde a primeira fase das investigações. Ele é do partido do PDT de Carlos Lup, que até então chefeava a pasta da previdência do governo Lula, PDT que faz parte inclusive da coligação que apoia Lula nessa reeleição e que foi exonerado, né? O Carlos Lup do partido do senador Éton Rocha, ele foi exonerado logo após a primeira fase da operação sem desconto.

Então, os mandados de busca e apreensão t agora o objetivo de identificar a possível lavagem de dinheiro por parte dos investigados. Vamos lembrar também que em dezembro do ano passado o senador Ton Rocha já havia sido alvo também de uma busca e apreensão dentro deste mesmo inquérito. A época ele disse que estava tranquilo, que confiava na justiça, mas o que nós temos visto, segundo a Polícia Federal, 8 meses depois é que ele ainda continua aí no alvo, né? Continua sendo monitorado pela Polícia Federal. E não só ele. Parece que essa busca e

apreensão também mira familiares do senador, como eu disse, para tentar identificar para onde eh tenha sido enviado o dinheiro supostamente fruto dessa fraude. Nós acompanhamos inclusive durante a CPMI do INSS, o modus operand ali do Careca, né, do Careca do INSS, que era o principal operador financeiro. Ele ele por meio ali de pessoas próximas, né, pessoas de dentro do INSS, eh, que tinham familiares, abriam CNPJs com o objetivo de dar legalidade, emitindo notas fiscais e de alguma forma lavar esse dinheiro, trazer paraa legalidade supostamente aí ã desse desse dinheiro todo, mas que na verdade era ilícito, né, fruto do desconto indevido na folha dos aposentados e pensionistas. Então, a gente segue acompanhando os desdobramentos, senador Ton Rocha do Maranhão, que eh além dele, outros parlamentares da época já se cogitavam a possibilidade, falava-se até em mensalão do INSS, porque esses parlamentares atuariam de forma a indicar pessoas para trabalharem dentro do Instituto Nacional de Segurança Social. E essas pessoas indicadas é que forneciam os dados de forma ilícita para que os sindicatos fizessem esses descontos. Então vamos

acompanhar os desdobramentos em ano de eleição. Éton Rocha também na mira e ele busca a reeleição lá no estado, viu Daniel? Nosso produtor Fábio Terreiro, de olho em tudo, trouxe essa informação pra gente em primeira mão aqui junto com a Berenice Leite no Oeste Urgente. Diga, Marcelo Suano. >> Veja, vamos direto ao ponto. O Éton

Rocha faz parte de um partido no qual o qual dentro do qual havia uma personagem que era ministro do Lula, que foi afastado por envolvimento direto neste esquema entre aspas, porque está sendo sob investigação, esquema que desviava recursos. O Éton Rocha, ele vai buscar a sua reeleição. O que traz para nós de significativo neste fato, da minha perspectiva, observando como cidadão, nós estamos vivendo o mesmo problema que nós vemos na Bahia. Qual? a a sociedade vai acabar articulando, sendo articulada para preservar a reeleição deste senhor, mediante o simples fato de que ele está sob a se concluir. A grande questão para nós

é que simplesmente foi retirado do palco a a o problema do INSS, porque ele é um problema que bate diretamente no governo e nos seus aliados. Tá >> pegando fogo hoje, hein? >> Opa. e e os seus aliados e exatamente pelo fato de que ele está batendo nos seus aliados, é uma interferência direta para as eleições, positivo ou negativo em relação a nós ou em relação à direita ou em relação, como falo, nós sociedade. É óbvio que vai bater negativamente pelo simples fato de que quando você observa aquilo que está sendo apresentado, o Rocha, ele está configurado dentro de um processo de um de uma de uma de um esquema de corrupção, segundo o que está sendo investigado. Mais uma vez, a minha

preocupação não é trazer o Éeverton Rocha para ser investigado, é se eles vão fazer uma bafa em relação a este caso, que é um caso importante que pode se definir o que acontece na eh nas eleições de de breve. É simples. INSS é um dos maiores escândalos e ele impacta diretamente no processo eleitoral. Não se pode esconder. Eu já estou feliz que colocaram sobreofote, mas eu não posso ficar feliz com os desdobramentos que virão. Até por quê? Porque ele vai

buscar uma reeleição. O que me angustia é o desdobramento a partir disso que foi a a a apresentado. Qual será o desdobramento e como isso será tratado no STF? Nossa produção segue acompanhando todos os detalhes aí sobre o desdobramento desse caso. Agora quero chamar sua atenção porque circula nas redes sociais e em grupos de WhatsApp uma mensagem com as fotos de Augusto Nunes, Guilherme Fiúza e Caio Copola. A publicação afirma: "Acabamos

de lançar um portal de notícias para combater a esquerda nessa eleição. Em seguida, a mensagem apresenta um link para doações ao suposto projeto. Vale ressaltar que a publicação é mentirosa, não tem qualquer ligação com Augusto Nunes, Guilherme Fiúza e com a revista Oeste. A orientação é não clicar no link e não compartilhar esse conteúdo. Agora 8:2 no horário de Brasília. Deixa-me

registrar aqui a participação por meio do nosso WhatsApp exclusivo do Jornal da Oeste, primeira edição, no 11972 148147. O nosso espectador Carlos de São José do Rio Preto mandou um vídeo assistindo ao jornal da Oeste, primeira edição, [limpando a garganta] dizendo o seguinte: "Parabéns pela lisura do jornalismo brasileiro com analistas realmente comprometidos com a verdade." Tá ali, ele tava assistindo o comentário do nosso Marcelo Suano, comprometido com a verdade. Se liberar, a TV aberta não tem para ninguém. É isso aí. A gente tá

na Oeste TV, na Samsung TV Plus, no canal 2045 e também no canal 215 na OTV. Um forte abraço para você, Carlos, e a todos em São José do Rio Preto, no interior de São Paulo, acompanhando o Jornal da Oeste, primeira edição. E você, onde está acompanhando o Jornal da Oeste primeira edição, já tá no trabalho? Então pode gravar um vídeo aí no seu local de trabalho, compartilhar com a gente também por meio desse contato aqui no WhatsApp, 11972148147. Agora a gente vai conferir como é que tá Londres nesse momento com imagens ao vivo da EB Road para você manhã ensolarada por lá, aliás, tarde já, não é? Meioia e 3 por lá, 27º com máxima de

28 durante o dia. Na volta do intervalo tem Ivan Cléber trazendo as notícias internacionais. Falta um mês para a União Europeia interromper as compras de produtos de origem animal do Brasil e o impasse [música] continua sem acordo. Em um minuto nós voltamos. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. >> [música] >> E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Agora são 8:6, segunda hora do Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia para você que tá chegando por aqui. Não se esqueça, amanhã, 7 da manhã, já tem 3 horas de jornalismo ao vivo no canal oficial da revista Oeste no YouTube, esperando por você com as informações mais importantes do Brasil e do mundo. E é sobre o mundo que a gente vai falar agora com o nosso correspondente internacional Ivan Cléber, diretamente de Londres. Bom dia, Ivan. Seja muito

bem-vindo, muito bom tê-lo conosco >> achando com ele. >> Bom dia, Daniel. Uma alegria estar por aqui também. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência que nos acompanha na manhã dessa terça-feira. >> E aí, vamos falar das relações internacionais entre Brasil e os países que integram a União Europeia, porque falta um mês paraa União Europeia interromper as compras de produtos de origem animal do Brasil. O impasse

continua sem acordo. A medida começa a valer em 3 de setembro e atinge principalmente a carne bovina, frango e mel. Mais uma vez, Ivan, vemos o governo Lula tendo problemas com produtos de exportação que são extremamente importantes. Você pode explicar pra nossa audiência por a União Europeia vai fazer esse bloqueio? É, a União Europeia alega eh questões relacionadas ao não cumprimento de certas normas por parte do agronegócio brasileiro. A verdade, eh, Daniel, é que

nós temos dois pontos aqui. O primeiro deles, a União Europeia está defendendo o interesse dos seus agricultores, coisa que o governo brasileiro deveria estar fazendo. A gente sempre comentou aqui, Daniel, ao longo desse ano, de que o acordo Mercosul União Europeia era uma armadilha, principalmente para o agronegócio brasileiro. Porque veja bem, produtos da Argentina, do agroalimentar, né, da Argentina, do Paraguai, do Uruguai, não tem nenhuma barreira de entrada na União Europeia. Esses países serão beneficiados. Quem está sendo

prejudicado é o agrobrasileiro. Em contrapartida, produtos europeus já começam a chegar mais barato nas prateleiras dos supermercados brasileiros, principalmente o vinho. Só que essa balança, obviamente, ela está eh pesando a favor da União Europeia, Paraguai, Argentina, Uruguai, quem tá sendo prejudicado é o Brasil. Então o Lula no final do ano passado, na pressa de tentar assinar esse acordo e de alguma maneira ter alguma coisa para mostrar pra população no ano eleitoral, eh, ele não costurou o acordo da maneira que deveria ter sido. Agora a gente tá com essa situação com a União Europeia, defendendo o interesse do agronegócio europeu. Já do lado brasileiro, a gente

também precisa admitir que não foi feito o papel de casa, principalmente na questão diplomática, porque isso aqui bem no fim, Daniel, se resume a uma questão de capacidade diplomática, capacidade de negociação. E aí o governo Lula deixou a desejar, com certeza, a gente tá nesse cenário. Ontem eu estava consultando algumas informações e o setor de agropecuária no Brasil já admite que não vai ter tempo para negociar essa questão com a União Europeia e já começam a procurar mercados alternativos. Eh, até porque agora no mês de agosto aqui, Daniel, é o equivalente ao mês de janeiro no Brasil, ou seja, o Parlamento Europeu vai de férias, eh, muitas pessoas vão de férias e as algumas autoridades também. Então, foi no pior mês que a gente chegou nessa situação em termos de negociação, o que pode realmente atrasar um pouco todo essa essa questão. E vale ressaltar aqui

que estamos muito próximos também de ser tarifados em 55% pela China nos produtos agropecuários brasileiros, principalmente carne bovina, né? O Brasil recentemente atingiu a cota de 80% ali da exportação pra China. muito provavelmente nas próximas semanas vai atingir esse 100% dessa cota e tome mais tarifa graças à incompetência do atual governo. Daniel, >> diga, Suano. >> Eh, é tão importante isso que foi falado pelo pelo Ivan.

>> Por quê? Porque quando você observa a negociação que foi feita em relação Mercosul União Europeia, havia uma pressa tão grande por parte do governo apenas para utilizar a assinatura dentro da sua propaganda eleitoral que ele não deu conta de preparar o país ou preparar os segmentos, os setores econômicos para enfrentar algo que é óbvio, é objetivo, tá explícito. Além das barreiras tributárias, existe as barreiras não tributárias. aquelas barreiras que são utilizadas, são as fitossanitárias, o quer que seja, mas são utilizadas como argumento para defender o seu segmento no país que está trabalhando eh eh no no processo de assinatura de de um de um de um tratado, de um acordo. Há um ponto que mostrou a incompetência tal qual o Ivan falou no governo anterior, o quando se falava da da assinatura de acordo e União Europeia e Mercosul, qual foi a proposta? A proposta é, vamos falar de

Mercosul quando forem questões de direitos humanos, mas nas questões comerciais e relações econômicas os acordos serão bilaterais. É isso que nós vamos assinar e acordar entre nós no Mercosul para não impedir que haja o desenvolvimento dos segmentos econômicos, que eles possam trabalhar com autonomia. Isso era genial, mas foi jogado fora. Por qual razão? Porque o desejo era apenas ter a assinatura de um acordo para jogar numa numa campanha eleitoral. Daí nós estamos vendo

fracasso com a União Europeia e vamos esperar a pancada que vai ser recebida da Índia, porque você não muda de segmento, você não consegue mudar eh buscar um mercado alternativo, isso não tem como, não há tempo hábito para tanto, infelizmente. Parabéns até, Ivan, por você ter trazido esses pontos que são tão esclarecedores. >> Bom dia, professor Marcelo. Eu acompanho essa questão Europa Mercos Sul já, poxa, vou entregar a minha idade aqui, mas já há algumas décadas no plural, né? Eh, e sempre foi um empecílio essa questão do do agronegócio. Eh, quem acompanha as

minhas redes sociais e aqui na Oeste também a gente fez esse trabalho de repercutir a manifestação dos agricultores. A gente teve uma ocasião no ano passado que agricultores franceses jogaram esterco na frente da casa do presidente francês Emanuel Macron. Então, é um segmento importante pra Europa e faltou justamente esta adequação, ou seja, na pressa de tentar conquistar uma vitória eleitoral, o Lula nos deixou nessa situação agora e mais uma vez o agronegócio a mercê da dos eventos e realmente não fizeram em duas décadas. Eh, será que vão conseguir um acordo para que os produtos brasileiros exercitados aí pelo pelo Daniel possam chegar às prateleiras dos supermercados europeus em o preço de eh para competir, né, com outros mercados? Acho difícil. Quem tá comemorando isso é

o MEI. Afinal de contas, a carne argentina tá entrando no mercado europeu, inclusive aqui no mercado britânico. Eu comi uma bisteca argentina essa semana, tava dentro do meu orçamento, graças aí a à capacidade diplomática e do Milei. Daniel, >> muito bem, meu caro Ivan Cléber. Hora da nossa conexão diária entre Brasília e Londres com a Berenice Leite falando contigo. Diga, Berenice.

>> Bom dia, Ivan. Que bom falar com você novamente. E olha, eh, eu acompanhei aqui que um brasileiro de 24 anos, né, o nome dele é Mateus Sandiel da Costa Campos, inclusive ele é naturalizado, ele é do Maranhão e ele foi lutar na guerra da Ucrânia e parece que faleceu, né? A informação inclusive é da mãe dele, a Diana Silva. Ele obteve informações, ela, aliás, né, a mãe teve essas informações por meio de um colega brasileiro de Mateus, que também está lutando na guerra da Ucrânia. Olha aí a

foto dele. Mas, Ivan, parece que o Itamarati ainda não confirmou a morte. Você tem mais informações a respeito do jovem Mateus Sandiel? Olá, Berenice, bom dia. Infelizmente, eh, as informações que estão chegando são desencontradas, mas aparentemente a gente pode realmente confirmar eh que ele faleceu em combate lá na Ucrânia, não é? Como a gente sabe, nem de frente

eh a informação, enfim, o fato acontece hoje, a gente leva um tempo, né, para conseguir as informações oficiais, digamos assim. Agora, eh, a gente precisa ressaltar aqui que o exército ucraniano, ele trabalha com o recrutamento de mercenários, de pessoas que querem combater para o exército ucraniano. Eles até criam mecanismos perenice de arrecadação de fundos. As pessoas podem doar pro exército craniano. E esse recurso é utilizado justamente na contratação de de jovens como esse rapaz que foi lá lutar pela Ucrânia, né? É uma maneira que a Ucrânia

encontrou. para suprir a necessidade de homens mesmo na linha de frente, né? A Rússia, por sua vez, ela pega soldados da da Coreia do Norte. Então, eh, nós temos aí essa essa informação, né? E os brasileiros são um dos maiores contingentes de pessoas que se alistaram para o exército ucraniano através de um pagamento. Enfim, é grande o contingente

brasileiro que tá operando lá na na Ucrânia, Bren. Tomara que esse seja aí o último brasileiro que a gente tenha que noticiar a morte dele lá em combate. Daniel, devolvo para você. Eu passo a palavra para Marcelo Suano. [limpando a garganta] >> IV mais uma vez agora meus cumprimentos a você que eu fui direto na na primeiro momento. A pergunta é pega, vamos pegar

o helicóptero saindo da saindo da da Europa e vamos cair nesse com esse helicóptero lá no Oriente Médio, mas precisamente na guerra do Irã. O Trump estabeleceu mais uma outra linha vermelha. Ele falou que ou Irran eh eh aceite um acordo, que o acordo está sendo retomado, segundo as palavras do Trump, ou então vai ter uma rendição total. O que que o Iran fez? Disse: "Não, não tá tendo nenhum acordo, nenhuma negociação, isso aí está paralisado." Ou seja, desmentiu o Donald

Trump tendo ele feito traçado uma linha vermelha. Mas o o que é significativo é que os militares norte-americanos a fizeram uma afirmação curiosa. Qual é a afirmação? que se deve buscar formas criativas, quase uma inovação, para resolver a questão de como colocar o Irã e derrotá-lo o Irã neste nessa neste contencioso. Vamos colocar aqui uma contencioso, não, guerra, porque a guerra parece que vai começar daqui a pouco. A gente nunca sabe quando começa.

O que é essa forma criativa, Ivan, você tem pesquisa, você tem observado o que seriam essas formas criativas que os militares americanos estão solicitando ao governo que praticamente tá dizendo: "Ô, vamos tomar logo uma decisão e resolver isso?" O que é essa forma criativa? Quais são as atualizações sobre a guerra? >> Então, professor Marcelo, eh, ontem o presidente Trump disse que ele às vezes tem a sensação de estar lidando lá com pessoas no Irã que não estão em plena saúde mental, digamos assim, mas não uma referência ao tô lá, mas no sentido de loucura mesmo. O problema é que nós temos duas linhas operando dentro do Irã, a linha política e a linha mais radical da Guarda Revolucionária iraniana. Então, a linha política está

aberta a dialogar com os Estados Unidos. Não tanto, mas está. Já a guarda revolucionária não quer saber de conversar com os Estados Unidos. Então, a gente tem esse embate. Hora você fala com um, ora você fala com outro. Até

agora a administração Trump e não é fácil, não é tão simples assim, conseguiu estabelecer quem de fato está no poder lá no Irã. É por isso que a gente tem essas informações eh as essas informações desconectadas, não é? Agora, como a gente antecipou ontem, a movimentação militar indica uma possível escalada nos próximos dias, não é? E se isso se confirmar, é porque nós estamos também diante de uma operação de despistagem também do lado americano, do lado israelense. Agora, essa questão da criatividade, ela entra mais no aspecto militar da questão. Eh, professor

Marcelo, os Estados Unidos tm a maior força aérea do mundo. Os Estados Unidos conseguiram danificar a capacidade de resposta do Irã de maneira considerável. O estrago na Marinha Iran foi enorme. O Irã mal dá para dizer que hoje tem uma marinha. Agora você não vence uma guerra somente com ataques aéreos, não tem como. Ou você eh captula

todo o o lado de lá, não é, a liderança, enfim, mas você não vence a guerra só com ataques aéreos. E aí é que entra a questão da criatividade. Se eu não quero colocar soldados americanos dentro do Irã, porque isso teria um custo político >> muito grande nos Estados Unidos, como que eu faço para vencer essa guerra? Aí entra a questão da criatividade. Ah, quem acredite que a estratégia deve ser a a da descascar a cebola. Você vai

eliminando a liderança do regime, vai eliminando. Eles vão nomeando novos líderes, vai eliminando. Vai chegar uma hora, você vai encontrar alguém que vai dizer: "Não, eu não quero ser o próximo eliminado. Vamos sentar para conversar". Eh, essa eh essa pode ser uma das estratégias, continuar os ataques em cima das lideranças. E aí quem faz esse

trabalho de campo de reconhecimento de quem poderia estar aí assumindo essas lideranças é o Mossade de Israel. Eu tenho a impressão que a visita do Benjamim Nataniarro aos Estados Unidos serviu justamente para isso, o Benjamin Nataniarro mostrar pro presidente Trump que eles já fizeram esse mapeamento para retomar os ataques e eliminar as lideranças ou pelo menos quem imagina-se, né, que esteja na liderança lá no Irã neste momento. Daniel, devolvo para você. >> Quero aproveitar aqui as 8.000 Elas conectadas no Jornal da Oeste, primeira edição. Muitas pessoas se manifestando

aqui por meio do nosso chat, dizendo que gosta muito desse momento. Todos os dias às 8 horas da manhã que a gente conversa com o nosso correspondente internacional Ivan Cléber. Deixa-me registrar aqui uma participação que vem de Valência. Você vai acompanhar na tela comigo aí a imagem do nosso espectador que mandou mensagem no nosso WhatsApp no 11972148147. Direto de Valência. É o Adilson Moreno

dizendo o seguinte: "Sempre ligado e fiel ao jornalismo independente e verdadeiro da revista Oeste". Muito obrigado aí pela sua gentileza, meu caro Adilson. Forte abraço a todos aí em Valência também. Tem uma outra mensagem aqui, essa chegou por meio do nosso chat, da Rosane Ferreira Alves, também direcionada, dirigida ao Ivan Cléber, dizendo: "Bom dia a todos, jornal maravilhoso. Adoro a participação do Ivan Cléber". Você que gosta muito da

participação do Ivan Cléber, fica ligado. No final da participação do Ivan Cléber, a gente tem uma surpresa sensacional que eu tenho certeza que você vai adorar. Vai ser muito bom compartilhar isso com você já já aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Mas ainda seguindo com os nossos assuntos internacionais, Ivan Cléber dividindo a tela comigo mais uma vez. Um jovem de 19 anos que havia sido preso durante os protestos contra o regime do Irã foi executado pelo regime de Teirã. Tá aí a

imagem dele. O Arvin Keir Cahan estava detido desde janeiro. Ele foi enforcado em um presídio no norte do país. Ivan, mesmo em guerra contra os Estados Unidos e Israel, o regime continua punindo severamente quem se manifesta no país. Como é que tá a população iraniana?

Ainda tem manifestações por lá ou em função dessa repressão houve um recu por parte da população? Hein? >> É, por enquanto a gente tá na fase de recu agora, Daniel. Isso mostra duas coisas. Primeiro, a brutalidade do regime iraniano. Quer dizer, um regime

precisa matar os seus próprios cidadãos para permanecer no poder. É porque ele não é um regime popular, não é um regime eh que as pessoas apoiem. Não é nada muito diferente do que acontecia durante a Guerra Fria, que a gente nunca via ninguém pulando o muro de Berlim, saindo da Alemanha Ocidental para a Alemanha Oriental. Sempre era o contrário, não é? em certa proporção. É o que a gente tem

no Irã hoje. Esse jovem aí foi assassinado, que é isso que se trata, o regime assassinou ele, eh, sob acusação de ter colaborado com Israel. Eh, ninguém sabe se ele teve um julgamento justo, como foi, não é, o julgamento dele, apenas colocaram a acusação nele, eh, de ter colaborado com Israel e usaram ele, na verdade, como um exemplo para o restante da população. Isso mostra também, esse é o segundo ponto, um regime assustado e enfraquecido. Quando o regime também, todo mal, né, todo o regime do mal quando começa apelar para a brutalidade, começa a apelar para a violência, é porque ele está próximo do fim. E a gente espera

que de fato esse regime possa cair, que os iranianos tenham aí a retomada eh da sua prosperidade e que a gente não tenha que reportar notícias como essa. Daniel, >> Guta Pine se junta a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia, Guta. É ela quem faz a próxima pergunta para você, Ivan. >> Bom dia, Daniel. Bom dia a todos os

colegas de bancada, a nossa querida audiência e é o Ivan. E vamos falar sobre a faixa de Gaza. Se você puder atualizar o que que tá acontecendo por lá, uma autoridade israelense disse que Israel vai continuar neutralizando ameaças a civis e soldados. Por outro lado, o Ramá fala: "Ó, tem que tirar as forças aqui até a faixa da linha amarela, senão a gente não vai assinar nenhum acordo, não vai cumprir o acordo de desarmamento. Atualiza para nós a situação na faixa de Gaza, por favor.

Bom dia. >> Bom dia, Guta. Uma alegria também tá aqui com você. Olha só, eh, pela primeira vez desde 7 de outubro de 2020, 2023, quando aconteceu aquele ataque terrorista do Ramas, né? O Ram admitiu que vai entregar as armas. Israel, olha

isso com certo estitismo, porque entre falar que vai entregar as armas e entregar, não é? Tem um abismo. Mas a liderança do Ramas admitiu, então, que pode entregar as armas. O que Israel tá dizendo é o seguinte, tudo bem, eh, pelo acordo a gente precisa sair da faixa de Gaza, mas primeiro o Ramás entrega as armas. E o Ramás tá dizendo: "Não, primeiro o Israel tem que sair da faixa de Gaza. Israel não vai sair da faixa de

Gaza antes que o Ramás entregue a entregue as armas." O motivo tá lá a resposta justamente no dia 7 de outubro de 2023. Obviamente que o Ramas está muito mais enfraquecido. O Ramas, eh, do ponto de vista militar, não tem como não é, com as forças de Israel. Mas a ameaça de uma novo atentado terrorista, ela é persistente. Então, eh, enquanto a gente

não ter essa transição e o Ramás de fato baixar as armas, Israel não vai sair da faixa de gasa. Nesse contexto, a administração Trump trabalha com os dois lados para tentar avançar com o acordo. O que pode acontecer é o estabelecimento aí de uma de um plano eh gradual, ou seja, o Ramas entrega um pouco das armas, Israel entrega um pouco do território eh que ele está comandando agora até a gente chegar na no no 100%, né, das armas do Ramá sendo eh entregues. E a comunidade internacional poderia pressionar o Ramas, mas infelizmente por conta de uma retórica e uma política antirael que existe, principalmente aqui na Europa, a comunidade internacional fecha o olho para essa questão do Ramás ter concordado entregar as armas, mas ainda não ter começado a entregar as armas. A gente precisa acompanhar aí as próximas semanas para ver como que vai se desenvolver essa questão. Guta, Daniel,

devolvo novamente para você. O dia de ontem foi marcado por ataques ucranianos em território russo. Um drone atingiu uma praia lotada de banhistas no sudoeste da Rússia e matou sete pessoas, incluindo três crianças, segundo autoridades locais. Em outra ação, drones atingiram um armazém da White Berries, gigante do comércio eletrônico russo, conhecida como a Amazon da Rússia. O ataque provocou um incêndio de grandes proporções. Por que que os

ucranianos tiveram esses dois alvos, Ivan? >> Olha, Daniel, eu tenho uma informação de agora a pouco, a questão de uma hora atrás, 1 hora e meia atrás, que os ucranianos voltaram a atacar um outro armazém dessa empresa, Wild Barry, né, lá na Rússia. A gente vai separar as duas questões, a da praia e a Ober Barry. a da praia do ponto de vista militar não tem justificativa. Aquilo ali não me parece ser um alvo militar.

Pode ser que o drone tenha escapado da rota, enfim, mas não era um alvo militar pelas informações que a gente conseguiu apurar, a não ser que tivesse ali um militar curso de férias, alguma coisa assim. Mesmo assim é é um ataque que foge do padrão de um ataque que visa, né, um alvo militar. Já a do Berry, existe uma investigação que aponta que essa empresa, que como você bem disse funciona como uma espécie de Amazon russa, ela teria ligações com o líder da Xenia, o Kadirov, e que de um tempo para cá, embora ela fosse uma empresa privada, o exército russo e o governo russo tenham assumido parte das operações ali e essa empresa estaria contribuindo na logística do exército russo. Aí sim, aí nesse caso faria dessa dessa empresa um alvo militar, uma vez que ela coopere com o exército russo. Agora tem uma questão econômica também.

A Ucrânia está mirando esses ataques e em setores que podem abalar a economia da Rússia justamente para ver se começa o movimento interno dentro da Rússia contra o Vladimir Putin para que ele recue encerre essa guerra. Então a Ucrânia vem diversificando aí as suas operações. Agora, uma coisa é innegável, no início da guerra, a Ucrânia mal conseguiu se defender. Hoje ela ataca dentro da Rússia, né? Isso mostra uma capacidade e militar ucraniana extremamente importante. Daniel, devolvo

para você. >> Cléber, sempre muito bom ter você com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição e poder encerrar a nossa conversa com uma ótima notícia para nossa audiência que gosta muito do Ivan Cléber. Você já sabe, a Oeste lançou o seu clube de membros do nosso canal no YouTube e os integrantes desse clube de membros vão ter uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com os nossos apresentadores, jornalistas, comentaristas. Teremos agora uma conversa com quem? por favor, põe na tela, por gentileza, para estampar aí para quem tá nos acompanhando com Ivan Cléber, quarta-feira, dia 5 de agosto, a partir das 8 horas da noite. Ivan,

>> isso mesmo, Daniel. Estaremos eu e Tau lá batendo esse papo com a nossa audiência. Vai ser bem bacana. Já convido as pessoas, quem não for membro, então que se inscreva aí como membro, né, da revista. Quem já é membro anota aí, fica convidado aí para participar desse bate-papo. Vai ser muito bacana e

sinto muito honrado pelo convite que a Tauane fez para mim. Daniel, >> muito bem. 5 de agosto, conhecido como amanhã. Então, então dá tempo de você fazer hoje aí se tornar membro do clube, do canal oficial da revista Oeste no YouTube. E é super fácil, tá? Tá

disponível aqui, ó, um link logo abaixo na transmissão para quem tá assistindo pelo YouTube, quem tá assistindo pela Oeste TV também pode acessar o link da transmissão e lá tem o link lá, seja membro ou então quem tá interagindo conosco aqui por meio do nosso chat, lá no final também no rodapé do chat também tem o link com todas as informações, todos os planos para você se tornar membro do nosso canal. Estaremos amanhã na audiência a partir das 8 horas da noite nessa conversa entre a Taã e o Ivan Cléber. Conversa vai ser boa. Eu acho que vai durar até 1 hora da manhã essa conversa aí, porque tem muita coisa. É o mundo, né? Tem que falar do

mundo, né, Ivan? >> Forte abraço para você, meu caro. >> Se for até 1 da manhã, eu já v da manhã no Brasil já tô levantando para sair para trabalhar. Então, já emendo com o meu com o meu trabalho. Valeu, Daniel.

Uma alegria estar por aqui. Uma saudação a vocês, colegas de bancada. toda a nossa audiência. Bom prosimento de jornal. >> Valeu. Um forte abraço para você. 8:29.

Deixe-me ir para Brasília. Perind Cite tem uma última informação pra gente? Diga. >> Daniel, sigo acompanhando aqui os desdobramentos da operação sem desconto, né? Nós temos mais uma fase, inclusive eu deixei de falar eh sobre a busca e apreensão que mirou também ah Willer Thomas, que é um advogado ah muito influente, né, em Brasília, muito conhecido também dentro do meio político. Então fica aí essa informação

e também trazer para vocês, olha só, o Partido Liberal está preparando uma representação ao STF para investigar Marco Aurélio Santana Ribeiro. conhecido como Marcola. Nós falamos sobre ele no início do jornal. Ele é ex-chefe de gabinete do presidente Lula. O PL quer apurar se o governo Lula teve conhecimento prévio da investigação da Polícia Federal sobre o Marcola, que recebia pagamentos da empresária Roberta Luxinger, eh, que é amiga do Lulinha e que é suspeita de ser a ponte aí nesse suposto tráfico de influência. O partido

defende, né, o PL defende que a quebra de sigilo de Marcola, que deixou o cargo em julho, e é isso que torna tudo muito suspeito, embora oficialmente ele tenha saído para, segundo ele, integrar a campanha de reeleição do presidente Lula, ah, ele, eh, fontes indicam que essa saída teria sido motivada justamente pela descoberta desses pagamentos. Então, quem teria vazado essa informação para ele que eh supostamente deixou o cargo rápidamente, né? Nós estamos bem no início de agosto, então é justamente sobre isso que o PL está contestando, pedindo mais informações e o Marcola, Daniel também admitiu ter recebido, segundo ele, foi um empréstimo pessoal já quitado da empresária, negando qualquer ilegalidade. Então, foi identificado pela Polícia Federal valores recebidos, né, que a Roberta Luxinger pagou para o Marcola, emchefe de gabinete do presidente Lula. Só que ele alega que foi um empréstimo. Então, PL está

desconfiado justamente por ele ter deixado esse cargo recentemente. Ah, muito próximo, inclusive chocando as datas aí com a descoberta dessas informações. Ele deixou o cargo, segundo ele, para integrar a campanha de reeleição de Lula. Vamos seguir acompanhando, né, se o PL vai ter uma resposta rápida por parte do judiciário. Daniel, >> muito bem, Verenice Celeite. Obrigado

pelas informações. Bom dia para você e até amanhã. sempre muito bom tê-la conosco. 7: da manhã estaremos juntos mais uma vez. >> Até amanhã. Mas eu sigo aqui na

audiência acompanhando esse jornal que já é campeão de audiência no horário, hein? Até amanhã. Tchau. Tchau. >> Até amanhã. Tchau. Tchau. 8:32 no

horário de Brasília. Falando nisso, o Jornal da Oeste, primeira edição, inovou mais uma vez. Depois de levar ao público as séries do caso Master e do Aposentão que unem informação e entretenimento também, chegou a hora de apresentar mais uma grande série exclusiva. A partir de amanhã, você vai acompanhar o Mundo em Guerra, uma produção especial que revisita os maiores conflitos da história contemporânea, explica suas causas, revela os bastidores das decisões que mudaram o planeta e mostra como essas guerras continuam influenciando a política, a economia e a vida de milhões de pessoas até hoje. Uma série com imagens marcantes, análise e contexto histórico para ajudar você a compreender um mundo em constante transformação. É amanhã. Não perca a

estreia de O Mundo em Guerra aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. 8:33 no horário de Brasília. Deixa me registrar aqui só algumas participações que chegaram por meio do nosso chat. Pessoal já tá aqui, ó, de olho na nossa live amanhã no Clube de Membros com o Ivan Cléber. Acabei de anunciar, já tem um monte de gente escrevendo aqui, ó. A

Sandra Mara Silva escreveu: "Adoro Ivan Cléber". é membro do nosso canal e então já vai assistir com certeza a live amanhã às 8 horas da noite. A Liliane Fernandes falou: "Eu sou membro" e ela se tornou membro agora a pouco enquanto a gente conversava aqui com o Ivan Cléber dizendo o seguinte que já garantiu o ingresso dela. Obrigado por patrocinar, por apoiar o jornalismo independente da Oeste. A Salama, o Salam Silver também mandou mensagem aqui dizendo que vai acompanhar essa live. E

você que ainda não é membro do nosso canal no YouTube, pode se tornar membro clicando em seja membro no link logo abaixo da live que tá sendo transmitida aqui com o Jornal da EST primeira edição, ou então lá no chat, no rodapé, lá no finalzinho também tem um link com para você saber todos os planos. Tem certeza que um vai caber aí no seu orçamento e você vai ajudar a fortalecer o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa. Depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. O destaque agora é do repórter Luciano Emiliano. >> Governador apetista tira R milhões deais da educação para pagar penduricalos do Ministério Público do Rio Grande do Norte.

>> Em um minuto nós voltamos.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

de tudo [música] isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do [música] mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela

noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito [música] importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Liga agora 0800 5914562.

[música] Agora vamos com a oeste pelo Brasil. A governadora do Rio Grande do Norte, Fátima Bezerra, do PT, assinou um decreto que transferiu mais de R milhões deais da Secretaria da Educação paraa Procuradoria Geral da Justiça do Estado, responsável pelo Ministério Público Potiguar. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> O governo realocou recursos destinados à educação básica, cultura, esporte e lazer para pagar a parcela de valorização por tempo de antiguidade no Ministério Público. O estado concede-se adicional a cada 5 anos de serviço. O

STF liberou o pagamento no fim de junho. Segundo o governo do Rio Grande do Norte, não houve redução no orçamento da educação. Em nota, o jornal Estado de São Paulo, o governo petista disse que foi apenas uma adequação técnica prevista na legislação. Lembrando que a governadora Fátima Bezerra inaugurou um cano em Mossoró em junho de 2025 e disse a frase: "Teja entregue". O momento viralizou nas redes sociais e foi alvo de críticas.

Trja entregue [aplausos] >> Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado, Luciano Emiliano. Agora 8:38 no horário de Brasília, as coligações partidárias têm impacto direto no tempo de propaganda eleitoral dos candidatos. Quanto maior a aliança, maior o tempo de exposição na televisão e no rádio. Esse tema é fundamental para entender como se constrói a estratégia de uma campanha e quais são os limites da legislação eleitoral. E para esclarecer esses

pontos, nosso contato agora é com o advogado Thiago Santos, especializado em direito eleitoral. Bom dia, Dr. Thiago. Seja bem-vindo mais uma vez. Obrigado por nos atender.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, telespectadores da revista Oeste. Mais uma vez um grande prazer estar aqui com vocês. >> Participam dessa conversa com o senhor, o Marcelo Suano, a Gutapini e também dou as boas-vindas ao Viterbo que participa conosco como comentarista convidado nessa manhã. Mais uma vez, bom dia, Heno, seja bem-vindo.

>> Bom dia, Daniel. Sempre um prazer estar aqui com vocês. >> Muito bem. Daqui a pouquinho o En aparece na imagem aí para dar o ar da graça pra nossa audiência também. Bom, eu começo fazendo a primeira pergunta pro senhor. A chapa puro sangue do PL,

existe uma tendência de que isso aconteça, uma vez que o Flávio Bolsonaro ainda não apresentou um vício. Isso pode reduzir em 20% o tempo do Flávio na TV em relação a Lula. Qual que é a importância das coligações para equilibrar esse tempo de propaganda? >> Perfeito, Daniel. Eh, hoje a gente tem eh que fazer essa reflexão diante de desse cenário que a gente vive hoje, que é um cenário tecnológico, né? A

televisão, ela não tem mais aquela, vamos colocar, aquele protagonismo, né, que ela tinha anteriormente, muito embora continua sendo o o grande veículo de comunicação nas eleições, né? Então, você tem a internet eh para fazer esse contraponto, né? Tivemos exemplos aí recentes na história das nossas eleições e que candidatos que não tinha tempo de televisão conseguiram alçar, né, eh, vitórias expressivas, né, mas a a televisão continua sendo, né, esse inclusive eh quando você fala do aspecto das coligações, esse é o grande momento, né, que já foi mais acalorado, né, quando a televisão, como disse, era protagonista. Mas continua sendo um um momento bem acalorado, onde os partidos procuram, né, eh eh fazer as coligações, porque a legislação prevê, né, que o partido ali tem 10% desse tempo de televisão para dividir entre partidos de forma geral e 90% para serem divididos aí com as maiores bancadas do Congresso. Então, realmente é é um momento agora eh eh uma chapa puro sangue, perder 20% desse tempo de televisão, vai ter que trabalhar mais a área virtual, que também é uma grande vedete dessas eleições.

>> Quem faz a próxima pergunta pro senhor é a Gutapini. Bom dia, Dr. Thiago. Sempre uma alegria tê-lo conosco. Eu gostaria que o senhor esclarecesse um pouquinho mais com a sua didática pro nosso público, de fato, com base em que é feita essa divisão do tempo de TV? É o que quando o senhor

fala número da bancada no Congresso, o que que o senhor tá falando? É número de filiados? É número de deputados, senadores, é número de candidatos? Como é que é feita essa divisão do tempo de TV? Perfeito, Guta. Prazer também estar

contigo aqui, como sempre. Então, eh, a resolução 23610, que vai trazer, né, o que tá previsto na na lei das eleições, ela vai prever que esses 10% são divididos de forma geral e eh entre os partidos. E nesse primeiro cálculo, né, leva-se em consideração justamente para ter a o respeito na proporcionalidade, não participação mínima, né, do tempo de televisão. Então você tem 10% para ser dividido entre aqueles partidos que não têm uma bancada expressiva. E esse cálculo dos 90% ele vai ser exatamente feito em relação aos partidos que têm as maiores bancárias. Então seria isso?

vamos explicar de forma didática, que tem o maior número de parlamentares, né, sejam deputados federais, eh, e no caso eleições estaduais, deputados estaduais e senadores também, né? Então, essa divisão é feita, esse cálculo é feito dessa forma. Eh, por isso a importância, né, dos partidos sempre procurarem fazer maior bancada. Isso vai fazer, vai ter cálculo inclusive para efeitos de fundo partidário e e também tempo de televisão. >> Quem faz a próxima pergunta agora é Marcelo Suano.

>> Dr. Bom dia. É sempre um prazer e um privilégio poder conversar com o senhor. Eu vou fazer uma pergunta aqui. No caso, quando se fala do cálculo do tempo em televisão, explica até mesmo como o senhor falou, pode ter reduzido um pouco a importância em função da dos das alternativas que são, por em especial as redes sociais, o que explica o a preocupação em quebrar as redes sociais, não permitir que haja liberdade de expressão para que a televisão continue sendo o mais importante canal e de eh de veicular para veicular a propaganda eleitoral, ainda mais que atinge o determinado público. que é um pú público

alvo de determinados segmentos eh ideológicos. Mas a a pergunta que eu quero jogar pro senhor é deixando de lado essa questão do eh do tempo de televisão, como é que se dar como é que se como é que se dão as regras para a questão do debate em eh do do debate em televisão, do debate entre candidatos, porque me parece que as regras são diferentes. Por exemplo, se para a TV você precisa ter um determinado cálculo que permita que ele possa ter o horário de TV, no caso dos debates eleitorais que vão ser feitos também pela TV, é, não existe essa essa obrigatoriedade. O senhor poderia esclarecer para o público basicamente quais são as diferenças e como que são as regras para os debates na TV? >> Perfeito. Os debates eh ele ele vai

fazer uma uma análise, né, sobre entendimento da cláusula de barreira, né? Se o partido não alcançou aquele mínimo de [limpando a garganta] de eleitos do seu partido, ele acaba ficando fora. Que acontece muito em debates que partidos pequenos não conseguem eh participar de debate, né? Então você tem esse esse viés eh na verdade você vai tá direcionado exatamente nesse nessa interpretação da cláusula de barreira. não tem maiores eh circunstâncias em relação a isso. Agora,

uma coisa que é interessante, Marcelo, e aproveito para para aqui também dizer que é uma honra estar contigo mais uma vez, eh, eu faço uma sempre uma reflexão, né? Você falou da questão da internet e sempre essa questão relacionada a a suprimir essas garantias cada vez mais e tentar buscar até mesmo uma censura, né? E eu venho refletindo há já um tempo sobre as concessões televisivas. Por que que eu falo isso? Porque está previsto na Lei das Eleições, inclusive na na resolução 23610, suas alterações, que os [limpando a garganta] veículos de comunicação eles não podem favorecer determinada candidatura. OK? Né?

Partindo desse raciocínio, né? O que a gente vê muito das vezes e a jurisprudência permite até que os meios de comunicação, n sejam eles televisivos e sejam eles via plataformas de de streaming, enfim, possam ter preferências por uma candidatura, mas ele não pode de forma nenhuma utilizar aquele espaço. Eu vou falar da concessão pública pela natureza dela para ter uma preferência e transformar essa preferência em propaganda. propaganda negativa via consórcio, né? Porque aí você tem um poder enorme, né?

Que que inclina até mesmo por uso indevido de meios de comunicação. Utiliza-se daquela daquela concessão para ficar 24 horas contra um candidato, né? Eh, eh, publicando o tempo inteiro só pautas negativas. Então eu acho que perdeu um pouco esse viés, né, a televisão e por isso o crescimento muito grande da propaganda e e das pessoas, né, buscarem, né, eh, canais alternativos, eh, de informação. >> Agora, deixa eu trazer só mais um elemento em relação à questão do debate pro senhor, Dr. Thaago, pro Marcelo

Suano, pra Gotapini, também pro Hen Viterbo, porque o primeiro debate entre os candidatos à presidência da República, que é promovido pela Band, foi adiado do dia 16 pro dia 23 de agosto. E mesmo com essa troca da data, o presidente e candidato à reeleição, Lula avalia se vai participar do confronto com os adversários. O Flávio Bolsonaro, o principal oponente do petista, por sua vez, informou por meio da equipe de campanha que avalia não ir aos debates se Lula realmente decidir não comparecer. Segundo a CNN, o petista e o indicado de Bolsonaro para disputar o Planalto sinalizaram já a preferência de trocar a presença nos debates por participações em sabatinas na TV e no rádio. Nesse sentido, trocar uma presença, né, num num debate, eh, seja esse o primeiro, o segundo, a gente vê que a maioria dos dos principais candidatos que estão à frente, que cujos partidos eles podem estar, aliás, existe essa questão da cláusula de barreira também, né? Qualquer um dos candidatos,

né, o professor Marcelo Suano dizia isso daqui, eh, dizia isso aqui pra gente, pode participar. Bom, o fato é dois dos principais candidatos ali que estão numa disputa cirrada eh pelo primeiro lugar, eles podem trocar essa esse debate por uma sabatina? Isso é algo viável? Não há nenhum impeditivo legal que exija que eles participem também da da do debate na televisão antes de ir para alguma sabatina. Olha, Daniel, não existe não. Eh, realmente é

o poder discricionário do de determinado candidato de ir ou não ir ao debate, né? Eh, esse campo também da sabatina eh acaba acontecendo de forma paralela aos debates, mas o que a gente vê, né, acho que aí vai mais pro viés de táticas, de estratégias, de campanha, né, é que a eleição, há há uma polarização, né, óbvia nessa eleição entre o o senador Flávio e o presidente Lula. E acho que as campanhas estão olhando para isso, né? O Lula, sabendo que se ele vai a um debate, ele como único candidato ali, né, representante da esquerda, vai ficar ali, né, eh eh sendo sabatinado pros demais candidatos da direita, né? E a campanha do Flávio, por outro lado, também ele busca essa polarização com o Lula, né? eh o que as pesquisas

demonstram eh eh eh que a disputa das eleições está entre esses dois candidatos. Então, acho que é uma tática de de campanha, mais pelo viés de estratégia, né, eh, de coordenação partidária, mas que não há nenhuma vedação de participar, né, de outros eventos, né, eh, eh, como você falou, não tem essa essa ligação. Ah, se eu não for debate, eu estou estaria impedido de participar de outros eventos, de outros tipos de de sabatina. Não, não tem essa vedação. >> Eh, eh, Dr. Thiago, só para tirar uma

dúvida, >> eh, quando nós falamos da propaganda eh na TV, pelo tempo de TV, isso exige que seja respeitada a cláusula de desempenho, no caso a cláusula de barreira. Mas no caso do debate, só só confirma para mim para talvez este tenha interpretado eh errado, mas no caso dos debates, o que existe é a obrigatoriedade para que estejam presentes no eh no debate aqueles que estão dentro da cláusula de barreira, podendo eles assumir, aceitarem ou não. Eles não precisam, não são obrigados a ir. Mas é dado a TV o direito de além desses que são obrigados a estar lá pela legislação, eles podem convidar qualquer um que esteja no debate eleitoral, no e no processo eleitoral. É é correto isso que eu estou falando? É isso.

Exatamente. Corresponde a isso. >> Correto. Exatamente isso. É porque eu eu falei sobre o viés da Cláus Barreira de forma genérica, não aprofundei a a realmente o que você colocou agora de forma mais didática. É isso mesmo,

professor. Deixa >> me passar agora a palavra pro Heno Vito, que tem um questionamento pro senhor. >> Eh, bom dia, Dr. Thiago. Gostaria de mudar um pouco o foco, fazer uma pergunta sobre propaganda eleitoral antecipada. A gente tem visto aí uma

série de decisões do TS nesse sentido. O próprio presidente Lula falou, se eu não me engano, outro dia, não sei se foi ontem ou anteontem, um palanã que ele disse: "Eu pedi voto em para determinado candidato numa convenção, acho que foi em São Paulo, eu vou ser multado". A minha aí, desculpe abusar da sua boa, da sua boa vontade, mas eu vou fazer duas perguntas. A primeira é: Qual é a sanção cabível paraa propaganda eleitoral antecipada? Eh, em um segundo momento, eu gostaria de saber do senhor se existe alguma forma de coibir ah essa prática, porque ela tem feito, ela tem sido feita de uma forma sistemática e eu acredito que a sanção que o doutor vai explicar não tá sendo suficiente para esse tipo de ação. Então gostaria de saber se é

possível e qual é a consequência de um candidato que deliberadamente se propõe a violar a legislação eleitoral, fazendo propaganda antecipada de Assídia também, só que ele se dispõe a cumprir a sanção ã que o doutor vai colocar. Existe alguma forma de coibir isso? Bom dia. É uma pergunta muito interessante, né, que realmente traz essa essa reflexão. Eh, a propaganda antecipada, né, esse período de pré-campanha que vai até o dia 15, agora de agosto. realmente esse tipo de de

pedido de voto, seja ele direto, indireto, também através daquelas palavras mágicas que a gente chama de World Medics, né, que a jurisprudência vai tratar isso, aquela aquelas palavras eh conto com seu apoio, eleja que o o candidato, o pré-candidato brasileiro sempre busca aquele chamado jeitinho brasileiro. Então, a jurisprudência também passou a tratar, né, dessa desses pedidos indiretos, implícitos de voto. Hoje realmente a punição que se tem é a penalidade de multa, né, nesse período de pré-campanha. E realmente já é uma coisa que a gente tem que parar para analisar, que está obsoleto. Eh, o Congresso tem que começar pensar nisso de uma penalidade com viés, né, eh, com potencial maior, porque principalmente para os candidatos que estão, vamos colocar assim, que estão com a máquina, que [limpando a garganta] que detém o poder econômico, que que é uma multa eleitoral, né? Então não tem não tem

maiores transtornos paraa campanha, ele vai pagar a multa e vida que segue. E e mais alarmante ainda quando se fala isso de forma consciente, né, que para mim parece um deboche da legislação eleitoral, da própria justiça eleitoral, né? Eh, esse esse é um ponto. O que eu penso, né? O que eu agora, pegando um gancho no que você falou, né?

[limpando a garganta] O que a gente pode pensar, né, em termos, né, desse período, que também tem chamado a propaganda antecipada negativa, né? Essa propaganda antecipada negativa, quando ela ganha transtornos de desinformação, aí sim, depois do registro de candidatura, você consegue propor uma ação eh que já tem um cunho de cassação de registro diploma com base nisso, né? [limpando a garganta] Então vamos separar dois notes aqui. O primeiro, propaganda antecipada com pedido implícito de voto ou pedido direto, penalidade multa. propaganda negativa. Se ela vier de elementos ali,

né, que tragam a conotação de desinformar, né, naquele momento ali, ela pode ser penalizada posteriormente com uma ação que a gente chama de ação de investigação eh judicial eleitoral que leva a cassação no mandato ou diploma, caso o candidato tenha eleito. >> Dr. Thiago, mais uma vez muito obrigado por nos atender. Volte em breve. Temos ainda muitos assuntos relacionados às eleições, à lei eleitoral para discutir, para debater e para ouvi-lo aqui no Jornal da Oeste, primeira edição.

>> Muito obrigado, Daniel. Agradeço aos convidados pela gentileza e cortesia de sempre também. Um ótimo dia para todos. Muito >> obrigado mais uma vez. São 8:56 no horário de Brasília. Depois do

intervalo, o Banco de Brasília planeja acionar judicialmente pelo menos 12 ex-gestores envolvidos em transações com Banco Master que geraram um rombo [música] bilionário. A gente volta em um minuto. [música] Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a [música] facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção

nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de

óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% [música] de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É

uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música] >> Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição às 8:59. O Banco de Brasília planeja acionar judicialmente pelo menos 12 ex-gestores envolvidos em transações com o Banco Master que geraram um rombo bilionário. Uma auditoria interna e processos administrativos disciplinares identificaram os nomes que não foram divulgados. Assembleia de acionistas para aprovar as ações cíveis está marcada para o dia 24 deste mês. A crise do BRB, originada por negociações entre 2024 e 2025 envolve cerca de mais de R bilhões deais em títulos inexistentes ou fraudados, levando à prisão do ex-presidente do banco. São 8:59.

Seguindo aqui com os nossos assuntos. Entidades e advogados criminalistas repudiaram a declaração do presidente Lula de que esses profissionais não sabem defender inocente e defendem bandido. >> Quem tá comigo aqui sabe a pressão que eu sofri porque eu contratei o Zaninho para ser meu advogado. Ele não era criminalista e pensula vai perder porque o Lula não tem criminalista. Sabe por que eu não contratei criminalista?

Porque eu acho que criminalista não sabe defender inocente. Criminalista defende bandido. E foi assim que eu venci com muita temos, cara. Eno Viterpo. A fala gerou críticas do Conselho Federal da OAB e da Abrac que cobram retratação. As organizações

argumentam que a declaração associa indevidamente a advocacia criminal aos crimes de seus clientes, desconsiderando que a função do advogado é garantir o devido processo legal. O que que tá acontecendo, meu caro, meu caro Viterbo? Daniel, essa frase é inacreditável a gente ter um presidente da República que que ataca a advocacia criminal quando ele próprio foi beneficiado pela atuação do Cristiano Zanin, que depois ele indicou pro Supremo Tribunal Federal, uma manobra absolutamente inconstitucional, mas que agora ele simplesmente se acha no direito de atacar os advogados criminalistas. Veja, ô, ô, Daniel, qualquer pessoa, qualquer um tem direito a ser representado por um advogado quando é quando se vê diante de um processo criminal feito pelo Estado, né? Por vezes, Daniel, a pessoa que enfrenta um processo criminal não é necessariamente culpada. Por vezes acontece da do estado

processar um inocente. E aí o advogado precisa agir e o advogado que vai agir é um advogado criminal. advogado processualista criminal. Agora, você dizer, você ofender a classe dos advogados dizendo que eles só sabem defender bandido, que eles não sabem defender inocente, é você atrelar uma coisa à outra, você atrelar a atividade dos advogados à questão criminal dos seus clientes, uma coisa que não tem nada a ver uma coisa com a outra. É por isso que as entidades da da advocacia querem uma retratação do presidente, porque essa fala é sim um ataque à advocacia. A questão, Daniel, é que a

classe dos advogados tá sendo tão mal representada pela Ordem dos Advogados do Brasil que hoje em dia vale qualquer vale qualquer coisa contra os advogados. A gente vê, por exemplo, no Supremo Tribunal Federal vários ataques, as prerrogativas dos advogados, questões de sustentação oral, ministro Alexandre Moraes também violando as prerrogativas dos advogados e agora a gente tem o presidente Lula fazendo isso. Daniel, até aonde nós vamos com esse ataque à advocacia no Brasil? A gente tem que fazer alguma coisa e é urgente que o presidente Lula se retrate dessa fala porque é um ataque à classe dos advogados. E o Beto Simonete, Daniel, que tá dormindo em berço esplêndido, a gente vez o outro não sabe, acontece alguma coisa que a classe dos advogados por meio da OAB tem que se manifestar e a gente não consegue encontrá-lo. É uma

pessoa que realmente eh transita, né, pelo mundo. Eu não nunca sei onde é que ele tá. A gente não sabe o que que ele vai falar, enfim, se esconde determinados momentos. Ele precisa vir a público agora. Eu não sei nem se ele tá em na exercendo a presidência, mas o presidente em exercício da OAB tem que se manifestar sobre isso de forma pública e urgente.

>> Professor Marcelo Suano. >> Eh, Daniel, a frase, eu não sou jurista, mas exatamente para eu não ser um jurista, talvez eu observe em função da ofensa que foi feita. É mais grave do que se pode imaginar. Veja, você tem um jurista, o jurista ele se forma, depois ele ele faz o concurso da OAB, torna-se um advogado, vira um operador de direito. A questão de ser criminalista é uma especialização. Por qual razão essa

especialização é importante? Porque você aprende a trabalhar de acordo com as categorias desta especialização, razão pela qual tem tanta coisa em cada uma dos segmentos que você precisa realmente se especializar. Onde que tá a gravidade? O que sua excelência, presidente da República, falou é: o criminalista não aprende a defender o seu cliente, não aprende a buscar justiça, ele não aprende a utilizar a técnica jurídica para desvelar a verdade ou para trazer uma uma um conclusão que seja favorável diante daquilo que ele está falando acerca do seu cliente, que ele tá dizendo é única e uma coisa: o criminalista é treinado para defender bandido, para não falar a verdade e para buscar o que há de pior no sistema jurídico. O que é uma ofensa grave, tal qual o En falou, é uma ofensa que vai não apenas para categoria, mas fala para especialização e vai na conteúdo humano.

O que ele tá dizendo é todo aquele cara que se quer ser criminalista é tão criminoso quanto. É simplesmente o que ele tá dizendo. E aí fica uma pergunta, eu só não entendi no início. O Lula falou que no caso dele o Zanin era criminalista. Foi isso que ele quis dizer? Eu não entendi.

>> Vamos lá, chegando aqui pra gente ouvir agora a análise da operadora do direito, Gutapini, a o Enion Vitergos, que também é operador do direito, né? Bom dia para ele também, professor Marcelo Suana, mais uma vez, nossa querida audiência. Olha, eu entendo a gravidade dessa fala do presidente Lula é de fato ofensivo, ainda mais quando vem de um presidente da República. Não se espera isso de uma autoridade da República, em especial o chefe de estado. Mas o que esperar quando esse chefe de estado é o Lula?

Agora, eu gostaria de chamar a atenção também, e o Heno tocou nesses pontos também, é que o Conselho Federal da OAB se manifestou e repudiou essa fala do presidente Lula. Mas me parece que é muito fácil, é muito simples quando é o Lula falando de uma forma abstrata, porque nesse caso ele não mirou um advogado específico, ele falou de uma forma geral, uma forma abstrata. Então, quando a OAB sai em defesa ã dos advogados, é algo meio fluído. Agora, houve casos, há casos na república muito concretos e a OAB se manteve silente ou quando fala, fala quase pedindo desculpas por defender a autonomia e a dignidade da advocacia. Por exemplo, nós temos hoje uma lei aprovada pelo Congresso Nacional promulgada, que é a lei da dosimetria, que ela faz um recálculo, ela permite um recálculo das penas daqueles que foram condenados pelo 8 de janeiro. E essa lei, ela foi

suspensa pela caneta de um ministro do Supremo, o ministro Alexandre de Moraes. E ele fez isso dentro de processos de execução penal, não foi nem dentro de uma ação direta de inconstitucionalidade, não foi isso que aconteceu, foi em processo de execução penal. E a OAB, pelo menos que eu tenha notícias, não falou nada. E é uma das funções da OAB, uma das finalidades, proteger os direitos humanos. E que direito humano maior do que a liberdade das pessoas? A lei da dousimetria,

gente, é muito mais do que uma questão de de tentar trazer uma justiça para aqueles presos que foram condenados indevidamente por crimes que eles não cometeram. é direito humano. A lei está garantindo um recálculo da progressão de regime. Isso é direito humano e a OAB se mantém silente em relação a isso. Então, é muito fácil vir a público querer fazer alguma crítica e exigir uma retratação por uma fala muito abstrata do presidente da República, quando em casos concretos de violação de direitos humanos, ela se mantém silente.

Quer complementar? Sim. Primeiro eu queria eh dar bom dia paraa Guta Pinto, pro Marcelo Suano. Eu esqueci de dar bom dia paraos meus colegas aqui de bancada, mas eu só queria lembrar uma coisa, Daniel, porque no meio dessas questões de advogados e presidente Lula Supremo Tribunal Federal, a gente vai esquecendo do número de absurdos, né, que eh ocorrem com a advocacia. E aí eu só queria lembrar de um fato, porque são tantas violações, né, que a gente vai se perdendo. Mas há pouco tempo atrás,

Daniel e Guta e Su Dr. Suano, eh, a gente lembra que o ministro Alexandre Moraes, vejam como é que como é que a OAB está desmoralizada, Daniel, há pouco tempo atrás o ministro Alexandre Moraes proibiu o Flávio Bolsonaro de visitar o Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro está cumprindo pena. Flávio Bolsonaro é seu filho, só que o Flávio Bolsonaro também é advogado do pai. E aí, vejam, a Ordem dos Advogados do Brasil foi, como disse a Guta aqui, tímida, tímida assim, com piras na mão, pedindo, senhor Dr.

Alexandre, será que a gente poderia, será que o senhor poderia voltar atrás nessa decisão que proibiu, que violou as prerrogativas dos advogados? Porque o Flávio, gente, por como ele é advogado, ele tem direito de visitar o seu cliente e a OAB foi lá, será, Dr. Alexandre, que você poderia rever sua decisão, etc e tal, pro Flávio visitar? Daniel, a gente esquece que o ministro Alexandre Moraes disse que não. O ministro Alexandre Moraes prosseguiu com a proibição do Flávio visitar o seu pai enquanto advogado. Isso foi para um recurso que

provavelmente vai ser julgado contra o Flávio Bolsonaro, né, na primeira turma, porque nenhum recurso eh contra as decisões do ministro Alexandre Moraes eh é admitido. Mas veja como a OAB foi mais uma vez com pires na mão pedir para o ministro Alexandre Moraes que não que não, vamos dizer assim eh implicasse com as as prerrogativas dos advogados. E não adiantou de nada, Daniel. Olha, veja como é que a classe dos advogados tá muito mal servida, tá muito mal representada, Daniel. >> Bom, agora são 9:09 no horário de Brasília. Muito obrigado a você que

segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Vamos juntos até às 10 horas da manhã. Ainda no judiciário Suano Gotapini e Enio Viterbo. O presidente eleito do Superior Tribunal de Justiça, Luís Felipe Salomão, afirmou que magistrados com viés político partidário estão na profissão errada. Para ele, esse tipo de posicionamento compromete a imparcialidade necessária ao exercício da função jurisdicional. A declaração

foi feita durante Sabatina no Congresso da Abrage, Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo, realizado na zona sul de São Paulo na última sexta-feira. Salomão toma posse no dia 19 de agosto no comando do STJ. Abre aspas. O juiz que tem posicionamento político, está numa profissão errada, não pode ter posicionamento política, paixão política partidária, é para ser desenvolvida por quem não ocupa essa profissão. Fecha aspas. O ministro fez

uma distinção entre experiências pessoais e vieses ideológicos. Segundo ele, a bagagem cultural e de vida de cada juiz é um dado inevitável, mas pode se traduzir em parcialidade nos julgamentos. Abro aspas mais uma vez, Marcelo Suano, não estou dizendo que o juiz não traz uma bagagem cultural de vida pela experiência do passado, só que na hora que ingressa e veste a toga, não pode revelar ou ter esse viés de posicionamento político. Fecha aspas. Será que isso é algum recado direto, uma indireta? Como a gente vê, o pessoal

gosta de mandar umas indiretas nas redes sociais e aí não é ali no nos stories, coloca aquelas frases. Será que essa daí foi uma indireta usando aí essa conversa lá na Abrage? Eh, Daniel, eu começo a observar esse [limpando a garganta] posicionamento eh eh do desembargador eh numa num ponto que para mim é o essencial, é um sintoma, é um sintoma de algo que está acontecendo neste período em que começam a a surgir juristas e juízes manifestando que a conduta está errada. O que ele disse é algo que pode parecer óbvio, mas a obviedade se perdeu diante do abuso que tem sido cometido por determinadas autoridades, em especial dentro do STF. O o há um pensamento que eu sempre aplico para a mídia, mas que se aplica também ao que ele falou, porque é exatamente retrato o que ele tá falando. Não existe a neutralidade. As

pessoas não têm condição de ser neutras porque elas têm um histórico, ela tem uma vida, ela tem uma perspectiva. Mas se ela não só consegue ser neutra, não há como ser neutro. Você pode tentar ser imparcial, você pode tentar manifestar que você está ouvindo todas as partes. Se ainda assim você não consegue ser imparcial, você porque você está envolvido com uma das partes, você tem o dever de tentar ser isento, você tem o direito, o dever de ser isento, mas se ainda assim você não consegue ser isento porque você se sentiu envolvido e tem que se posicionar, você tem a obrigação de ser honesto intelectualmente. Este é o ponto que se exige dentro que está dentro daquilo que ele falou. Um juiz

que não tem capacidade de deixar de lado a sua ideologia, o que e então ele está na profissão errada. Na realidade, o que ele está dizendo é muito simples. Juízes, sejam honestos intelectualmente, ministros sejam honestos intelectualmente e o ser honesto intelectualmente se configura de uma coisa muito simples. Seguir a lei, seguir aquilo que é determinado pelo processo, seguir exatamente as diretrizes de combater o abuso de autoridade. Ele não falou nenhuma novidade. O sintoma é, já se está

percebendo que eles romperam uma linha e que provavelmente isso vai reverter contra o sistema jurídico como um todo. Eu só espero que ele realmente queira mudança. Não seja a frase do Tomaso de Lampedusa de mudemos alguma coisa para que tudo permaneça como sempre foi. Espero que ele esteja do lado daqueles que querem realmente reorganizar o sistema jurídico brasileiro. Agora, H Eno Viterpo, o ministro também defendeu a criação de uma quarentena para integrantes de órgãos do sistema de justiça que deixam seus cargos para disputar as eleições antes de ouvi-lo.

Abre aspas aqui para o ministro. Não cabe na minha cabeça que não haja uma quarentena para juízes e promotores, delegados disputarem eleição quando se aposentam ou quando saem da carreira. Eu não consigo entender porque é que nós não temos uma quarentena para o sujeito que pendura a toga e no dia seguinte é candidato, às vezes surfando uma onda de uma condenação ou de uma apuração de um caso de grande repercussão. Fecha aspas sua análise. >> Daniel, a grande questão é a seguinte. O

senhor Dr. Luiz Felipe Salomão, e ele tem um direcionamento para começar, todo mundo sabe, ele é antilavagem artista. Então essa essa opinião que ele emite emite, como você disse, como uma indireta para o senador Sérgio Moro e para o ex-procurador Deutanhol. A verdade é essa. Sempre a atuação de uns tempos de uns anos para cá do senhor Luiz Felipe Salomão é pautada por uma, vamos dizer assim, uma espécie de responsabilização, uma espécie de uma espécie de vendeta contra a operação Lava-Jato. Foi isso que ele

fez quando ele atuou no CNJ. A questão que se coloca aqui, Daniel, que é principal e que o o Suano colocou, é que os juízes têm que ser imparciais e essa imparcialidade tem que ser clara. O problema é que a gente tem que esperar, Daniel, essa imparcialidade de todos os juízes. Porque o Lucienor eh Salomão, por exemplo, quando ele vai no Gilmar Palusa, ele não cita o Gilmar nessa questão de imparcialidade política, né, dessa questão das declarações políticas, etc. e tal, da ideologia. Parece que o

nosso ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, é uma realmente um exemplo de imparcialidade, um exemplo de não interferência na política partidária brasileira, quando todo mundo sabe que é justamente o contrário. Então assim, é de se esperar que não só os juízes, Daniel, de primeira instância, de segunda instância, tenham assim parcialidade, entre aspas, ideológicas. Mas nós queremos ver isso também dos membros do Supremo Tribunal Federal. Cito o caso, por exemplo, todo mundo sabe, saiu na imprensa da no dia da festa de diplomação do candidato vitorioso Luís Inácio Lula da Silva, o senhor Alexandre de Moraes, enquanto presidente do TSE, foi na festa na casa de um advogado de Brasília, o advogado eh Caca, se não me engano, comemorar e participar dos festejos da diplomação. Então nós queremos ver isso, Daniel.

Repito, não só dos juízes de primeira e de segunda instância, porque aí é muito fácil, Daniel, porque aí o CNJ pode atuar. Nós queremos ver isso dos ministros do Supremo Tribunal Federal também. >> Quer complementar, Guta? É, o Luís Felipe Salomão foi aquele juiz que enquanto corregedor no CNJ afastou de forma monocrática aquela juíza Gabriela, Gabriela Hardit, que era foi substituta do juiz Sérgio Moro e também afastou outros juízes do TRF da quarta região, todos eles em virtude de suas decisões na operação Lava-Jato. Depois essa decisão foi inclusive criticada e revertida lá pelo colegiado, inclusive ah sob a presidência do Luís Roberto Barroso. Mas então é alguém que de fato

as palavras são palavras apenas, não se refletem de fato em ações concretas e parece que é alguém que está vivendo num outro planeta ou ele está só mesmo utilizando esse palanque para passar uma indireta aos seus adversários, porque é assim que a gente consegue visualizar esses personagens que o En trouxe, o senador Sérgio Moro e o expprocurador também da Lava-Jato, Deltanhol, por conta da atuação dele lá no CNJ, porque o que nós mais assistimos hoje no judiciário são juízes políticos. Inclusive o então ministro Luís Roberto Barroso chegou a dizer que o Supremo Tribunal Federal tinha se revestido já de um poder político e por conta de toda a sua atuação aqui no país. Então, chega a ser visível ouvir um ministro de alguma corte no Brasil defender aquilo que seria o óbvio, o lógico e o que está na lei. Ainda no judiciário, o Supremo Tribunal Federal voltou aos trabalhos depois do recesso do judiciário em julho de repor de Brasília, perdão, repórter Cristian Costa traz os detalhes da sessão que foi aberta ontem no do segundo semestre na Suprema Corte. O principal ponto do discurso do ministro Faquim é justamente algumas críticas ao próprio judiciário e também reflexões que o ministro propõe.

Uma delas, por exemplo, é de que os integrantes do tribunal precisam conviver justamente com as críticas, justamente porque o Supremo decide sobre temas de grande relevância nacional aspas do ministro. Então, justamente por isso que os ministros precisam estar atentos a isso. O ministro também, inclusive cobrou eh celeridade nos processos. Vamos ouvir um trecho da fala do presidente do Supremo. >> É oportuno também reafirmar que a força institucional do Supremo Tribunal Federal não reside na ausência de crítica, sim na capacidade de conviver com ela, sem perder a serenidade necessária ao exercício da função jurisdicional. Um tribunal

constitucional que decide todos os dias temas de grande repercussão social, há de aceitar, como natural que suas decisões sejam debatidas, analisadas e, por vezes, contestadas pela opinião pública. Essa atenção, quando exercida dentro dos limites republicanos, não fragiliza a instituição, ao contrário, a fortalece e fortalece a democracia. Bom, tá aí o que disse o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, nessa sessão de ontem. Ele não mencionou em nenhum momento do discurso a proposta de criação daquele código de conduta. Tá sob responsabilidade da ministra Carmen Lúcia. Presidente do STF

afirmou que a Corte tem atuado para se aprimorar em diversas questões, mas ainda tem desafios a enfrentar com uma necessidade de mais agilidade e clareza nas relações com a sociedade e com as demais instituições. Em conversas com ministros, o repórter Cristian Costa repercutiu alguns pontos do discurso de Faquim. Vamos ao bastidor dele. >> Repercutir esse discurso do ministro com alguns interlocutores dos ministros para verificar o que os integrantes do tribunal pensam a respeito. E alguns disseram que parte desse discurso é também uma forma de mandar algumas mensagens, alguns recados para o ministro Alexandre, justamente com relação a alguns temas. Falávamos há

pouco aqui da questão da lei da dosimetria e também a maneira como o tribunal reage às críticas. Esse tipo de discurso, por exemplo, faz parte de uma linha de de conduta aqui dentro do Supremo que o ministro Luis Fux geralmente resume na seguinte frase, que a que o discenso ele não é discórde, é uma espécie de regra de ouro que os ministros adotam. Então o ministro Faquim pertence a uma linha mais discreta aqui no tribunal. Então, alguns desses ministros emitem as suas insatisfações e os seus pensamentos em discursos institucionais, em participações acadêmicas, simpósio, seminários e também nas próprias decisões. Quem lê, por exemplo, as decisões dos ministros André Mendonça e Gilmar Mendes, no caso do Banco do Master, caso do Banco Master, melhor dizendo, na segunda turma, vem que ambos estão ali trocando algumas farpas, inclusive utilizando de decisões uns dos outros para poder criticar o pensamento de outro ministro, além, é claro, de conversar com a própria imprensa. Então,

foi um discurso no qual ele faz ali algumas reflexões sobre a atuação do tribunal. logo, eh, durante esse esse período de recesso, faz uma homenagem ao ministro Cristiano Zanin e encerra com algumas observações pessoais com relação à maneira como a Corte deve se eh se deve agir diante das críticas e, obviamente, com relação à celeridade de votação de pautas importantes, tem a lei da dosimetria e também tem o código de ética que a gente sabe que muito embora alguns ministros sejam a favor, há outros que são contra e pressionam para que ele não vá a plenário. Agora são 9:22. Depois do intervalo a gente vai com mais notícias aqui no Jornal da Primeira edição. Mas antes de eu chamar a próxima reportagem com o Mateus Fontes, quero agradecer aqui a audiência que envia mensagens também por meio do nosso WhatsApp no 11972148147.

Na tela a mensagem da aeleia de Salvador na Bahia dizendo que o jornal da Oeste primeira edição é o jornal favorito dela e você é uma das milhares de espectadores, espectadoras e espectadores do Jornal do Oeste que também são os nossos prediletos, os nossos favoritos. Tem espaço para todo mundo, não é verdade, meu caro Marcelo Suano e a Gutapini que volta comigo daqui a pouquinho e o nosso comentarista convidado, o Eno Viterbo também. Agora sim, o destaque do repórter Mateus Fontes. >> Motorista bêbado que matou o casal em São Paulo tem prisão preventiva decretada. [música] >> Em um minuto nós voltamos.

É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como [música] é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já [música] que no fim de cada matéria está o link pra próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a

revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal [música] é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra [música] as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece

agora mesmo e divirta-se.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de [música] empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. >> [música] >> Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

[música] >> De volta. E agora a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Um motorista bêbado que matou um casal em São Paulo tem prisão preventiva decretada. A gente vai ver mais detalhes agora na reportagem do Mateus Fontes. >> Juliano Franco Fontes, de 24 anos, teve sua prisão em flagrante, convertida em preventiva depois de atropelar e matar um casal na zona leste de São Paulo. O

incidente ocorreu quando Juliano embriagado, com habilitação vencida e em alta velocidade perdeu o controle do veículo e atingiu Maria Gorette Saraiva, de 58 anos, e Newton Leente Batista, de 56 anos, na calçada. Maria Goret foi arremessada de um viaduto e morreu no local. Enquanto Newton faleceu no hospital, Juliano recusou o bafômetro, mas o exame clínico confirmou a embriaguez. Ele foi indiciado por duplo homicídio com dolo eventual, caracterizado por assumir o risco de causar o resultado fatal. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição.

>> Agora são 9:26. Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. A greve dos ferroviários da Companhia Paulista de Trens Metropolitanos começou na madrugada desta terça-feira e já provoca transtornos para milhares de passageiros na grande São Paulo. As linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade operam de forma parcial ou estão interrompidas em alguns trechos? A nossa repórter Tau mostra a situação na Estação da Luz nesse instante que faz parte de uma das linhas afetadas e conta pra gente se houve alguma resposta do poder público. Bom

dia, Tau! Seja muito bem-vinda. Bom tê-la conosco. >> Bom dia, Daniel. Bom dia a toda a nossa equipe, toda a nossa audiência. Pois é,

o dia começou complicado pro paulistano, né, principalmente nos horários de pico, em razão dessa paralisação, essa greve dessas três linhas da CPTM, a 11 Coral, a 12 Jade e a 13 Safira. No caso, a 11 Coral e a 12 Safira, elas estão funcionando só parcialmente, mas atinge bastante gente. E a 13 Jade, inclusive o Expresso Aeroporto, não estão não está em operação. A gente tem algumas imagens da CPTM, essas que foram divulgadas pelo próprio governo de São Paulo, mas aqui passando pela luz já dá para ver que a situação se normalizou, porém há placas, como tem aí na imagem, eh demonstrando justamente as linhas que estão em funcionamento normal e as que e a que está paralisada, no caso a 13 Jade. Isso porque a luz ela passa pela linha 12 safira. Por isso que nós viemos aqui

observar como é que estava o movimento agora pela manhã já mais cedo, quem começa o dia bem cedo, né, Daniel? Claro que teve que pegar trens metrôs lotados, principalmente porque é um horário de pico. Agora, as linhas sete rubi, oito diamante, nove esmeralda e 10 turquesa da CPTM funcionam normalmente. O metrô já teve uma resposta, né? O governo do estado antecipou aí o horário das linhas um azul, dois verde, três vermelha e 15 prata para as 4 horas da manhã. E a

linha três vermelha, que a gente que é bem conhecida por ter muitos passageiros diariamente, recebeu aí trens extras, com posições vazias, aqueles trens completamente vazios, justamente para conseguir fazer com que as pessoas consigam se transportar, né? Houve reforço efetivo também ali na parte, inclusive à tarde vai ter esse reforço a mais. A gente tem uma palavra inclusive do presidente da CPTM, Michael Cerqueira, que classificou isso como uma manobra política. Vamos ver. >> É algo que é inadmissível, prejudicar a população por um movimento político. Eh,

nós não compactuamos com esse tipo de manobra, com esse tipo de pressão. Todas as exigências e todas as reivindicações do sindicato da categoria foram ouvidas, respeitadas. tratadas e muitas delas ou na sua grande maioria foram atendidas pela CPTM e pelo governo. Então a população não pode pagar o preço e não pode ser utilizada como massa de manobra. Nossa expectativa é que ao longo do dia a gente tenha mais e colaboradores entrando na escala e que a gente consiga e no pico da tarde ter um contingente maior. Mas isso neste

momento a gente não tem como afirmar. A CPTM sempre teve aberta ao diálogo e a construção de uma de uma saída. A CPTM não está aberta a esse tipo de manifestação e essa greve abusiva. Isto a gente não compactua e não concorda. CPTM sempre buscou a construção, o governo sempre buscou a construção de uma solução que não levasse à situação que nós temos hoje. Inclusive, na semana

passada, nós tivemos duas reuniões com o sindicato. Ontem nós passamos basicamente o dia inteiro reunidos com o sindicato, buscando a construção de uma alternativa que não impactasse a circulação dos trens e não prejudicasse a população. >> Pois é, e o governo do estado também acionou ali a parte da segurança com a Polícia Militar, que intensificou o policiamento nessas estações terminais. A gente fala do trânsito também. a prefeitura aqui da capital paulista, né, por meio do prefeito Ricardo Nunes, suspendeu o rodízio justamente para que os carros possam circular. Portanto,

mais carros na rua, mais trânsito. Por isso que a gente afirma que essa paralisação acabou afetando não só os trens da CPTM, que inclusive acionou um plano de apoio entre empresas em situação de emergência, que é o PAESE, que são aqueles ônibus que transportam os passageiros nas estações que estão afetadas. Foram 120 ônibus, 128 ônibus que estão atendendo esses passageiros nesses trechos mais afetados. O governo inclusive diz que o sindicato manteve a paralisação mesmo depois dessa reunião que foi citada. A CPTM recorreu ao Tribunal Regional do Trabalho que determinou a operação de 80% do efetivo nos horários de pico e 60% nos demais períodos sob pena de multa diária de R$ 400.000.

No caso descumprimento, a gente acionou ali a CPTM para entender quantos passageiros seriam afetados, né? São cerca de 800.000 eh o número, né? A média mensal de passageiros, tirando ali os 500.000 da linha 10 turquesa que está funcionando. Por isso que em torno de

500.000, 800.000 no mês, fazendo uma conta ali nos dias úteis, pouco mais de 30.000 1000 passageiros por dia que podem ser afetados com essa paralisação. Agora a gente também tem a nota do governo de São Paulo e da CPTM que afirmaram lamentar essa decisão do sindicato. Quem encabeça, quem lidera

essa greve é o sindicato dos trabalhadores em empresas ferroviárias da zona central do Brasil e diz que vai reiterar o compromisso de preservar os postos de trabalho. Porque o sindicato se preocupa com a transição das dessas linhas que eu citei, 11, 12, 13 para a parte privada, para empresas privadas, né, no caso a trívia. Então eles são estão preocupados com demissões possíveis, enfim, outras consequências que podem acontecer, mas o governo reiterou que v empregados colaboradores por outros órgãos públicos estaduais e também analisaram projetos de lereça da só lembrando que a CPTM retomou a operação dessas linhas desde 24 de julho, quando aconteceu aquelas aconteceu aquelas falhas graves focadas ali eh eh causaram caos no transporte público, foram as falhas que inclusive teve incêndio na em alguns trens também, como a gente observou, Daniel, fato que agora a situação está um pouco normalizada, resta saber como vai ser no fim do dia, que é o segundo horário de pico aqui, todo mundo que mora em São Paulo conhece essa esse cenário. >> Vamos aguardar. Obrigado pelas informações, Taonicatan, bom dia para você. 9:33 agora no horário de Brasília,

a edição 333 da revista Oeste já está no ar. A reportagem de capa Coleita invisível, escrita por Augusto Nunes e Elisiário Gular Rocha, traz uma retrospectiva detalhada das promessas de Lula. São muitas, a gente sabe bem disso. Há décadas, o petista anuncia um futuro de prosperidade que nunca chega. Para comentar esse registro histórico das vigarices do líder petista, nós convidamos um dos autores da matéria, o editor chefe da Eliziário Gular Rocha.

Seja muito bem-vindo, muito obrigado por nos atender. >> Bom dia, Dani. Bom dia a todos que nos assistem. Eu tive o privilégio de ajudar nessa mais uma matéria brilhante do Augusto Nunes. A colheita invisível é porque é o seguinte, o o Lula não tem o que colher. Primeiro que ele não plantou

nada, ele só é especializado em plantar companheiros no emprego, em gastar eh sem limites, em aumentar impostos, sobrecarregar ainda mais o cidadão e nada de bom foi plantado, então não tem nada para colher. E a capa é uma brincadeira com, porque ele sempre fala colheta, né? Sim. >> Então foi feita aquela brincadeira gráfica ali com Augusto em um dos trechos e e você inclusive coloca essa maneira de se expressar, vamos dizer assim, do do Lula, né? Coleta.

>> É. E a colheta sempre será no ano seguinte ou no mandato seguinte. >> Eh, ele tá sempre adiando porque não vai não vai ter o que colher. A situação da economia é é muito complicada. o brasileiro cada vez mais endividado. O o

o a gente viu um cenário parecido no governo Dilma e os defensores diziam: "Não, mas essas coisas estão melhorando, vão melhorar". Acabou em recessão. É o que se teme que aconteça agora também. >> É. Eh, eu percebi, lendo a reportagem que você e o Augusto fazem um resgate, eu diria, minucioso, assim, de décadas dos discursos do Lula. E aí eu pergunto

a você o seguinte, ao olhar pro para esse conjunto dessa colheita invisível, qual que é o padrão que você observa que mais chama a atenção no comportamento retórico do Lula? Essa coisa da repetição das mesmas promessas ou é a facilidade que ele tem? A gente percebe uma facilidade em ignorar que elas jamais foram cumpridas. Inclusive, recentemente, essa semana também, na convenção do PT, ele disse exatamente isso. A gente não conseguiu cumprir tudo. Aliás, não é nem a primeira vez

que ele fala isso, mas fala com uma naturalidade, sem fazer uma meia culpa. só pede mais um mandato. >> Exato. Neste século XX, dos 26 anos que estamos agora, só durante o governo Bolsonaro e 2 anos de Temer, o PT não esteve no poder. Praticamente desde 2003, quando o Lula assumiu, esteve no poder quase o tempo todo. E toda vez que ele

assume ou que faz uma campanha, ele ele ele ainda diz coisas tipo assim: "Eh, o nunca um governo cuidou da educação nesse país." Sim, mas esses 20 anos eles poderiam ter cuidado. Ou então, ah, se tem gente morando na rua nessa proporção, isso só pode ser culpa do governo que não fez nada. Eh, isso ele falou na na agora no início desse o terceiro mandato e, no entanto, o número de moradores de rua dobrou. Então, ele não assume a responsabilidade por coisas que o próprio governo dele deixou de fazer e sempre promete de novo as mesmas coisas. Há quem acredite, há quem

esqueça. Ele aposta que as pessoas talvez esqueçam o que foi dito antes e continua sempre dizendo que agora chegou a hora da colheita. >> Ah, mas a gente aqui não esquece não. Vamos ouvi-lo, então. >> Mas o que nós já plantamos, nós vamos começar a colher, sabe? Agora muita

coisa já está sendo colhida e vamos colher muito a partir do ano 2024. Eu digo que o ano de 2023, mais foi um ano que a gente arou a terra, que agora, esse ano de 2024 [música] é o ano que a gente quer colher. Agora nós vamos começar a colher o que nós plantamos em 2025, 2026. [música] E as coisas vão acontecer nesse país. O ano de 2026 é o ano da colheita.

[música] Nós reconstruímos, preparamos a terra, plantamos. >> Pois é. Eliziário, eu quero trazer um ponto aqui para você e pra nossa audiência. É de suma importância que a Oeste não se esqueça dos fatos, que vocês façam eh esse apresentem esse registro histórico nessa edição de número 333, porque eu vejo da seguinte maneira, essa reportagem, ela acaba funcionando como um uma espécie de um antivírus contra a memória curta de todos nós. E aí eu incluo inclusive a minha no caso também com relação às questões do nosso país. É por isso que é

importante a gente sempre se lembrar dessa questão da retórica, das promessas. Eu queria ouvir de você o seguinte: qual que é o principal objetivo dessa reportagem que eu prefiro chamar de documento histórico? É desmascarar essa maquiagem do cenário presente, uma economia que Lula diz que tá pujante, enfim, ou é também para servir de alerta pro eleitor não cair nos mesmos cantos da sereia nessas eleições? Qual que é o principal objetivo na sua avaliação? Olha, se tem coisa que o Oeste faz questão de fazer, é lembrar o que não pode ser esquecido.

No caso, estamos falando das promessas do Lula, mas também precisamos lembrar os esquecidos do 8 de janeiro, que estão lá até hoje, enquanto o Alexandre de Moraes dorme em cima da da de uma solução que ele a lei foi aprovada, no dia seguinte ele já pegou para ele, tá lá até hoje, não foi feito nada. Também lembramos o que não pode ser esquecido no caso do próprio ministro Alexandre, que eh já faz um muito tempo que tá devendo uma explicação sobre a questão do caso Masser e também não dá. Então eh um dos papéis importantes da Oeste, principalmente no momento em que tem tanta gente e inclusive muitos veículos de de imprensa fingindo que não estão vendo o que não tem como não enxergar. Eh, um dos papéis, eu acho que relevantes da Oeste é é lembrar o que não pode ser esquecido. Por isso que a gente volta e meia tem que retornar a alguns assuntos para não deixar que caia no esquecimento, porque não pode.

>> Ah, Gutapini tem um ponto paraa nossa conversa contigo. >> Bom dia, Elisiário. É uma alegria ter você conosco hoje. Volte sempre, volte mais vezes. Ainda nessa linha do que não se pode ser esquecido. Primeiro,

parabéns pelo artigo, inclusive o nome, eu achei fantástico essa plantação de vigarices e tantos adjetivos que vocês colocam ali nas frases. Realmente um texto muito rico. E um ponto me chama atenção que eu gostaria de passar para você comentar, tem um trecho que vocês dizem assim: "O que continua crescendo nessa colheita, então, é a ladroagem engravatada. Como ocorre desde 2003, quando o PT chegou ao governo federal, o terceiro mandato de Lula manteve a média de um grande escândalo por ano. Só em 2025, duas roubalheiras colossais disputaram uma medalha de ouro, o assalto aos aposentados do INSS e o caso master.

Então, gostaria que você comentasse para nós também esse trechinho. Parabéns mais uma vez pelo artigo. >> Bom dia. Obrigado pela sua generosa observação. O brilhantismo do artigo, vamos atribuir ao mestre Augusto Nunes, inclusive o título, né? Eh, essa questão

do o o desde que de fato desde que o PT que o Lula chegou ao poder, sempre tivemos um escândalo por ano, no mínimo. Alguns maiores, outros menores, alguns envolvendo todo o governo, outros envolvendo um personagem específico do governo, mas de alguma forma sempre esteve nas manchetes por alguma por alguma questão desse tipo. Claro que 2025 foi um ano especialmente eh de certa acho que um recorde, né? já tinha as a a roubalheira do INSS, que já era uma coisa de grandes proporções, e ainda mais por envolver dinheiro de aposentado e pensionista, se torna mais grave ainda. E aí como se não bastasse isso antes que o ano terminasse e desaba o caso Master, que foi o maior está sendo o maior escândalo financeiro da história do Brasil e que tem muita coisa para acontecer ainda. Tem muita gente

graúda que deve explicações e e o terceiro mandato parece que coroou esse essa esse currículo aí de escândalos e de problemas envolvendo corrupção do governo Lula, nos brindando, entre aspas, com esses dois casos assim absurdos, absurdos e recordistas em 2025. Vamos, vamos ver ainda o que que pode estourar ainda nessa nessa reta final ainda, porque do caso master tem muita coisa para vir à tona e do INSS também. >> Muito bem, Elisiário Gular Rocha, parabéns a você, Augusto Nunes, por essa reportagem. Colocando a mais uma vez aqui a capa para você que tá nos acompanhando no Jornal da Oeste, primeira edição, plantação de vigarices. A capa tá aí, colheita invisível, de autoria do nosso mestre Augusto Nunes e com a participação, a colaboração do Elisiário Gular Rocha. Inclusive tem uma

boa notícia pra nossa audiência Eliziário, porque este artigo está aberto para quem não é assinante da nossa revista digital. É muito simples, é só você acessar o site da revista Oeste. Você clica na edição de número 333, você clica aí no título dessa reportagem, dessa análise que é muito clara, muito bem feita, é um registro histórico, como eu disse, plantação de vigarices. E aí você vai fazer um uma uma preencher um formulário rapidamente, super fácil. Em 15 segundos você faz isso, pronto. Aí você já vai ter acesso

ao artigo para ler por completo. Obrigado, viu, Elisiário? Muito bom tê-lo conosco. Volte em breve. >> Obrigado, Dani. E você que está nos

assistindo, não esqueça, Assine Oeste, precisamos da sua ajuda. Vai continuar nessa luta. >> Com certeza. É fundamental esse patrocínio. Eu chamo dessa maneira, é um patrocínio do nosso espectador para que esse jornalismo independente continue no ar e vá além e chegue a mais pessoas.

Então, assine, faça parte também do nosso clube de membros. Tá aqui ao lado o QR Code para você se tornar membro também do canal da revista Oeste no YouTube. 9:43. Depois do intervalo, nós vamos com mais Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Mais um destaque do repórter Mateus Fontes.

>> Alta de Ouro impulsiona a onda de roubos de joias no Rio de Janeiro. [música] >> Em um minuto nós voltamos.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, [música] enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passeflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios estaria preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é

imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025

2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte

a dormir com tranquilidade. Ligue [música] já 0800 2023. [música]

Agora são 9:46. Vamos com a oeste pelo Brasil. Alta do ouro impulsiona a onda de roubos de joias no Rio de Janeiro. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> O Rio de Janeiro enfrenta o aumento nos roubos de joias de ouro, impulsionado pela valorização do metal no mercado internacional, que atualmente supera R$ 650 o grama. Câmeras de segurança

registraram diversos flagrantes em bairros do Rio de Janeiro, como a Tijuca, mostrando criminosos abordando pedestres e motoristas para arrancar cordões e alianças. O ouro é visado por ser facilmente derretido e transformado em dinheiro, diferentemente de outros bens. O empresário de 66 anos foi baleado em um desses roubos. As polícias civil e militar investigam os casos e reforçam o patrulhamento. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição.

>> Coração 9:47 no horário de Brasília. Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Daqui a pouquinho, às 10 da manhã, Adriana Rede já passou por aqui, já deixou um olá para todos vocês. Vai estar com você no Oeste, com elas já, na sequência aqui do Jornal da Oeste, primeira edição. Bom, agora a gente traz atualizações sobre a operação conjunta da Polícia Civil do Distrito Federal e do Ministério da Justiça, denominada Rede Interrompida, que está em andamento nessa manhã para desarticular um grupo que planejava ataques a autoridades no Brasil. O grupo de indivíduos com idades

entre 19 e 31 anos espalhados por diversos estados brasileiros estava planejando um atentado em Brasília para as eleições de 2026. A Polícia Civil do Distrito Federal descobriu que o grupo possuía plantas em 3D de edifícios públicos, mapas do centro de Brasília, manuais para montagem de bombas e tutoriais para recrutamento de militantes. As conversas interceptadas revelam a escolha de alvos, treinamento tático para invasão de prédios e o compartilhamento de rotas e acesso e esquemas e ocupação. A investigação, que corre em segredo de justiça, apura os crimes de associação criminosa, incitação ao crime, apologia e condutas previstas na lei antirracismo, sem enquadramento inicial na lei de terrorismo. E ainda uma outra operação da Polícia Federal deflagrada nessa manhã, operação sem Desconto, uma nova fase que investiga um esquema de descontos ilegais em aposentadorias e pensões do INSS. Essa etapa foca na

lavagem de dinheiro obtido através da fraude, com desvios que podem chegar a mais de R$ 6 bilhões deais. Entre os alvos de busca e apreensão estão a esposa, a filha e duas irmãs do senador Ton Rocha do PDT do Maranhão, vice-líder do governo Lula no Senado. Embora o senador não tenha sido alvo nesta fase, ele é investigado no caso e já teve mandados de busca cumpridos em dezembro. O advogado Willer Tomás também foi alvo, mas sua defesa afirma que a dirigência se relaciona apenas com o uso de uma aeronave de sua propriedade pelo senador, sem ligação com a fraude. Mais detalhes ao longo da nossa programação aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Agora eu conto para você o

seguinte: o Supremo Tribunal Federal retomou ontem as suas atividades depois do recesso, como agenda intensa pro segundo semestre. Entre os temas prioritários estão a lei da dosimetria, que teve a sua constitucionalidade questionada e está suspensa. E a discussão sobre o vínculo empregatício de trabalhadores e aplicativos, a chamada uberização. A corte também definirá o formato da eleição para o governador interino do Rio de Janeiro e abordará questões como mineração em terras indígenas, capital estrangeiro em plataformas digitais e a proibição de jogos de azar. A lei da dosimetria suspensa pelo ministro Alexandre de Moraes é aguardada para julgamento ainda este ano, dada a controvérsia sobre seu impacto em manifestantes do 8 de janeiro. E o presidente do STF, Edson

Faquim, ressaltou a importância de o tribunal aceitar críticas sem perder a serenidade. Vamos ouvir. É oportuno também reafirmar que a força institucional do Supremo Tribunal Federal não reside na ausência de crítica, sim na capacidade de conviver com ela, sem perder a serenidade necessária ao exercício da função jurisdicional. Um tribunal constitucional que decide todos os dias temas de grande repercussão social, a de aceitar, como natural que suas decisões sejam debatidas, analisadas e, por vezes, contestadas pela opinião pública. Essa atenção, quando exercida dentro dos limites republicanos, não fragiliza a instituição, ao contrário, a fortalece e fortalece a democracia.

Viterbo, eu quero ouvir você porque se o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, realmente acredita no que ele disse de que críticas não fragilizam o STF, que isso fortalece a democracia, por será que tem alguns ministros dentro do próprio Supremo Tribunal Federal que vez ou outra, quando são criticados atribuem a crítica ao Supremo Tribunal Federal, a instituição e não somente a si próprios, hein, Daniel? Porque existe no Supremo Tribunal Federal uma proposital confusão patrimonialista, ou seja, essas pessoas, alguns dos ministros acreditam que eles são a instituição, acreditam que são os donos das instituições, principalmente Supremo Tribunal Federal, e que se confundem com a própria pessoa. Então, quando a gente faz uma crítica ao Supremo Tribunal Federal, eles interpretam isso, quer dizer, a crítica aos ministros, eles eles interpretam isso a uma crítica ao Supremo Tribunal Federal, quando obviamente isso só ocorre no Supremo. Ninguém, Daniel, no resto do Brasil imagina que quando a gente quando a gente critica um deputado fulano, um senador belrano, nós estamos criticando o Senado ou a Câmara dos Deputados. Essa confusão, ela só ocorre de maneira proposital no Supremo Tribunal Federal. Isso é feito, Daniel,

de forma proposital, para utilizar alguns inquéritos que que querem proteger a honra desses ministros hã eh eh para que esses inquéritos sejam utilizados nesse sentido de proteção, entre aspas, da instituição. Porque se for uma crítica, um um suposto ataque contra o ministro fulano, o ministro Belrano, eles sabem que essa crítica tem, esse ataque, essa crítica tem que ser levada para a primeira instância. Daniel, mas aí é difícil você controlar o resultado da primeira instância, né? Não é melhor e você tá com esse processo no Supremo Tribunal Federal, o inquérito relatado por algum colega seu de corte é muito melhor. Foi o que a gente viu acontecer, gente, com o caso do senador Alessandro Vieira, que ganhou um processo no qual, por enquanto, na primeira instância, no qual a família do ministro Alexandre Moraes o tinha processado por supostas por supostos ataques à família de de Moraes, etc e tal. E o senador ganhou o processo na

primeira instância. O problema é quando esse processo sobe, né, e vai paraa Brasília, vai para STJ e STF, como a gente viu acontecer com o ministro Gilmar Mendes, que processou os jornalistas e perdeu na primeira instância, perdeu na segunda instância, mas quando o processo caiu no STJ com ministros que inclusive já tinham participado do Gilmar Palusa, o STJ reverteu a derrota e condenou esses jornalistas ou pagamento, se eu não me engano, era mais de R$ 200.000, Rais, salvo engano. E aí depois o ministro Jaté Mares hã fez um acordo com esse jornalista pro pagamento, enfim, de uma verba menor, mas conseguiu reverter as suas derrotas na primeira instância, né, na na justiça local, não em Brasília. E é por isso que o Faquim tem que se preocupar, sim, Daniel, em falar com os brasileiros e explicar, não, olha, com os brasileiros e com o senhor ministro Alexandre Moraes, senhor ministro eh Gilmar Mendes, senhor ministro Flávio Dino, não, as críticas eh são possíveis.

Veja que ele tem que explicar o básico, Daniel. Ele tem que explicar o básico pra sociedade brasileira e pros e para alguns ministros. Tem que dizer o básico. Tem dizer, não, o STF pode sofrer críticas, sim. Não é ilegal. Isso

fortalece o Supremo Tribunal Federal? Sim, fortalece. Mas quem tá criticando o Supremo Tribunal Federal, né? Quem tá criticando os ministros do Supremo Tribunal Federal por determinadas decisões, é um campo político que está sendo perseguido desde 2019. Daniel, a questão é essa. E aí volta eu,

sinceramente, Daniel, não basta o Faquim falar: "Olha, é possível sim que não sei o que, não sei o que lá". sendo que amanhã ou depois qualquer jornalista pode sofrer um processo por algum ministro que se sentiu ofendido. Um outro ministro pode processar um ativista de, vamos dizer, de direitos humanos ou um ativista político e esse processo cair inquérito das fake news. Então não adianta, Daniel, a verdade é essa. Não adianta só discursinho bonito quando começa a a sessão, né? quando

começa o ano judiciário. É preciso que o Faquim transforme isso em ações para que a gente não fique mais a mercer de determinados ministros. >> E o ministro Gilmar Mendes do STF elogiou a atuação do colega Cristiano Zanim durante o julgamento da suposta tentativa de golpe de estado, destacando o equilíbrio e a firmeza de Zanin ao conduzir os trabalhos da primeira turma, mesmo sob abre aspas pressões e toda a natureza fecha aspas. Não posso deixar de mencionar também a presidência da primeira turma exercida por Vossa Excelência quando do julgamento da ação penal 2668, relativo ao chamado núcleo crucial da tentativa de golpe de estado. Conduzir os trabalhos em circunstâncias tais sob pressões de toda a natureza exige equilíbrio e firmeza. qualidades que

Vossa Excelência demonstrou possuir. Tenho dito em mais de uma oportunidade que a contribuição de um ministro se mede pela qualidade técnica e pelo equilíbrio de suas decisões, pela sua lealdade à constituição. Acrescento que um juiz se mede também pelos abusos que impedem que se consumem. Marcelo Suano, pra gente encerrar esse assunto, >> o que Gilmar Mendes apresentou aí para nós é apenas uma defesa corporativa, o que demonstra a obviedade e o vazio da manifestação e do Faquim. Ora, quando você tem um corpo em que a febre já está além, nós vivemos a realidade de que não existe mais. O sintoma não é mais de que

a doença pode ser controlada, a simplesmente a podr tomou conta da parte cutânea, ou seja, as feridas já começam a se mostrar. Agora, por qual razão o Faquim pode fazer isso tranquilamente, fazendo essa suposta crítica, porque ele sabe que corporativamente eles serão defendidos por eles próprios. Este é o ponto e essencial. Com todo respeito, eh, ministro, o senhor não quer ter críticas? Ótimo, acabe com a função recursal do Supremo Tribunal Federal. Aí

as críticas não virão mais. Agora são 9:57, no horário de Brasília. Uma última informação. O ex-presidente do STF, Luiz Roberto Barroso, foi internado em o hospital de São Paulo devido a uma intoxicação alimentar bacteriana contraída na França. A infecção causou desidratação e afetou seus rins.

Atualmente, Barroso está sob os cuidados e apresenta boa recuperação com expectativa de alta em breve. Quero agradecer a participação hoje do Hi Viterbo mais uma vez, Hêno. Até a próxima. Obrigado, Daniel. Sempre um prazer estar aqui com vocês da Oeste. Suano, Guta,

sempre adoro estar aqui com vocês pra gente poder analisar essas questões que surgem no nosso Brasil. >> Audiência também gosta muito de ouvi-lo. Bom dia para você, Guta. Até amanhã 7. >> Bom dia, Daniel, o professor Suana, nossa audiência. Até amanhã.

>> Professor Marcelo Suana, amanhã a gente se encontra às 7 da manhã. Venha com seu helicóptero. >> Ah, com certeza, porque assim não tem como atrasar. Então, um beijo para todos. Até amanhã às 7 horas.

>> Deixa eu agradecer aqui a mensagem do nosso espectador Luís Carvalho, que mandou uma mensagem muito gentil pra gente aqui no no nosso chat. Nos acompanha desde a estreia do Jornal da Oeste, primeira edição, em agosto do ano passado, sempre trazendo aqui a opinião dele, comentando no nosso chat. Então essa edição de hoje do Jornal da Oeste desse 4 de agosto de 2026 vai para você, meu caro Luís Carvalho. Obrigado aí pelo seu apoio todos os dias ao Jornal da Oeste, primeira edição e obrigado a você que esteve conosco. Amanhã, 7 da manhã, a gente se encontra. Fica com Deus.

[música]

>> [música]