---
video_title: "Direita vence eleição presidencial na Colômbia e implode tentáculos do Foro de SP"
video_id: PXqMi5uLJz4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PXqMi5uLJz4
video_date: 2026-06-22T21:29:07+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Não tem Nordeste na Colômbia. Abelardo de la Espriedia derrotou o candidato de Gustavo Petro e foi eleito presidente no último domingo. O eleitorado conservador vestiu a camisa da seleção de futebol e tomou as ruas de diversas cidades do país, sobretudo a capital Bogotá, para celebrar a vitória do Tigrão. Líderes e figuras importantes da direita no continente manifestaram apoio ao novo presidente da Colômbia. Com discurso de perdedor, Petro contesta resultado das urnas e acusa software israelense de fraudar as eleições. Assunto pro nosso

correspondente internacional, Ivan Cléber. Vale destacar que a esquerda acumula sete derrotas seguidas nos pleitos da América Latina. Será que tem alguma coisa a ver com a Sate? Vamos descobrir agora com o Ivan Cléber, que já está aqui no hotelão conosco, vai trazer aqui mais informações pra nossa audiência. Ivan Cléber, nós estávamos já ouvindo o Tigrão chegando, ele finalmente chegou. Boa tarde, seja

bem-vindo. >> Boa tarde, Viane. Uma saudação especial a você, a todos os colegas de bancada aqui também, principalmente a nossa audiência, que eu tenho certeza que vai derramar o like aí também em apoio ao tigrão lá da Colômbia. Pois é, Jeisiane. Coincidência ou não, depois que os Estados Unidos, né, que El Musk ali através do DOD desmantelou o aparato político, vamos dizer assim, da US AIDS, a esquerda não venceu mais nem uma eleição na América Latina. Olha só como

são as coisas. Obviamente que nós damos um grande destaque para a América do Sul, não é? Mas também eleições em Honduras, Costa Rica, enfim. Bom, o Abelardo da Expriente foi eleito com aproximadamente 240.000 votos de vantagem para Ivan Cepeda, uma diferença aí um pouquinho inferior a 1%. ela foi

menor do que as previsões eh apontavam dias antes da eleição. Começam sim, Jisan, chegar várias denúncias nesse pleito eleitoral, inclusive de coersão e de pressão em zonas controladas pelo narcoterrorismo na Colômbia para que os eleitores votassem em candidatos no candidato de esquerda, o Ivan Cepeda. Obviamente que essas denúncias precisam ser devidamente investigadas. O Del Priedia foi eleito, Jeisiane, como um verdadeiro outsider, alguém de fora da política na Colômbia. Eh, eu inclusive tive a oportunidade de conversar com alguns colombianos ontem aqui no local de votação deles e muitos me diziam justamente isso, que a velha centroireita colombiana já não representava mais uma parcela importante dos eleitores na Colômbia, as demandas, a questão da segurança pública e que eles não viam tanta diferença entre a esquerda e a direita nesse contexto. Mas

o Abelardo de la Espriedade trouxe sim uma esperança de mudança para o país, principalmente no quesito combate à corrupção e também melhoras na economia, assunto que também deve eh dominar a política brasileira no segundo semestre. Então o Abelardo de Pririedade com pautas conservadoras, falando em defesa da vida, família, enfim, ele vence essas eleições. Agora, como você bem disse, o Gustavo Petro, atual presidente, não tá muito contente com o resultado. Ontem à noite ele disse que não reconheceria a contagem provisória. Obviamente que uma nova contagem, né, uma contagem voto por voto ali está sendo feita ali, mas que está indo de acordo com a publicação de ontem à noite. Ou seja, tá tudo certo por

enquanto. Mas o Gustavo Petro Gesiane, ele acusou Israel de interferir no processo eleitoral colombiano, inclusive no software, que faz justamente esta apuração dos votos, né? Eu gostaria de lembrar o Gustavo Petro que se ele fizesse essa mesma acusação, né, no país mais ali ao sul da [risadas] fronteira com a Colômbia, muito provavelmente ele estaria preso essa hora, né? Eh, ele disse que vai entregar as autoridades colombianas as evidências de que ele viu irregularidade, mas até agora ele não entregou nada. O Ivan Cepeda, candidato derrotado, ele disse que reconhecia a apuração de ontem, mas que bizaria impugnar aí 33.000 urnas. Ou

seja, o Ivan Cepeda pretende entrar na justiça contra o resultado publicado ontem. Estaremos acompanhando. E é nesse momento que entra um assunto extremamente importante que diz respeito inclusive ao Brasil, o reconhecimento da comunidade internacional da vitória de Abelardo do Lespriedia. O secretário de Estado americano Marco Rúbio, telefonou ontem para o Abelardo Espriedja dando os parabéns à vitória. Aqui ele diz na publicação que a nossa direção gentilmente coloca na tela. aspas,

acabei de falar com o presidente eleito da Colômbia, Belardo Esprija, para parabenizá-lo pela por sua vitória eleitoral. O governo Trump espera trabalhar em estreita colaboração com o seu futuro governo para E aí eu não consigo ler o restante, peço desculpas, mas de qualquer maneira o ah, agora sim, o governo Trump espera trabalhar em estreita colaboração com o seu futuro governo para promover a cooperação em segurança regional. Em segurança regional, acabar com a imigração ilegal para os Estados Unidos. e fortalecer nossos laços econômicos. Então, foi muito importante o Marco Rúbio já demarcar esse território aqui na Europa. A Georgia Melone, também

primeira ministra da Itália eh parabenizou o Aberaldo Abelardo de Espriedia. E na América Latina, o primeiro deles foi o Javier Milei, que até brincou, né, o Leão e o Tig agora juntos na América do Sul. Agora, Gane, sabe quem ainda não deu as caras e ainda não se pronunciou a respeito? Foi o Lula, presidente do maior país da América Latina. Até o momento não reconheceu a vitória de Abelardo La Prieja. O que ele está esperando?

Querendo dar tempo ao Gustavo Petro, talvez. E eu tive informação agora a pouco também que a Cláudia Chambal do México não irá reconhecer o resultado da eleição enquanto este não for homologado pelas autoridades colombianas. Então, a gente vê que a esquerda está aí talvez eh renegando, né, o resultado eleitoral da Colômbia ontem, mas boa parte do mundo já reconheceu. Inclusive, tá aí também a embaixada americana em Bogotá reconhecendo. O próprio presidente Trump ontem na rede social Truth publicou um artigo eh onde declarava a vitória do Abelardo de Lafriedia. estaremos

acompanhando quais serão as repercussões e quais podem ser as ações do Gustavo Petro, que aparentemente ele não está querendo eh passar aí o poder paraa frente ou pelo menos tá relutante em passar o poder paraa frente. Jiziane, >> vale ressaltar ainda paraa nossa audiência que no período eleitoral ali da Venezuela, quando o ditador Maduro ainda estava lá, o PT reconheceu as eleições, o Lula, o próprio site oficial do PT, foi ali o PT Nacional mesmo reconhecendo, parabenizando a vitória. Claro aqui, entre aspas, a vitória de Nicolás Maduro. Então é esse o nosso governo. O nosso nosso chanceler também foi para lá acompanhar, não Mauro Vieira, Celson Mourim foi para lá paraa Venezuela acompanhar todo o processo também. Então tava ali viu em loco, como

se chama na na antropologia. Deixa eu trazer aqui pr pra tela as nossas analistas políticas, passar a palavra pra nossa querida Fabi Rose. >> Boa tarde, Ivan. Bom revê-lo, Ivan, eu vou sempre ressuscitar o mesmo assunto, mas é porque eu acho importante em relação ao foro de São Paulo. Vou fazer aqui uma observação que na semana passada o próprio Lula, quando ele foi lá rebater o Trump, ele disse de interferência americana nas eleições brasileiras. Ele já disse, a gente sabe

que tem aid, a gente sabe que já teve, né, que isso, no meu entendimento, é sim uma interferência. E nós temos aí o Petro dando a a a todas as deixas para que ele vai ser o verdadeiro golpista, né, se ele não entregar. Mas interessante também que eu ouvi inclusive membros do PT aqui já dizendo a palavra constitucional, que é constitucional o que o Petro está fazendo. Então a gente vê as mesmas palavras, os mesmos jargões. Será que o foro de São Paulo ainda combina as coisas, Ivan?

>> Olá, Dra. Fabiano. Sempre uma alegria também. Com certeza essa estratégia do Lula, da Cláudia Chambal de Chamba de não reconhecer o resultado, isso muito provavelmente foi combinado. E eles encontram eco aqui na Europa também. Eu

dei uma vasculhada e não encontrei, por exemplo, uma declaração do presidente francês Emanuel Macron a respeito da vitória do Abelardo de la Espriza. Agora o Lula, vim falar em interferência, é quase soua cômico, né? Nós sabemos, tivemos matérias, inclusive no jornal Financial Times, eh, que está longe de ser uma publicação de direita, apontando, né, o interesse do governo Biden nas eleições brasileiras de 2022. Agora, um detalhe importante que a gente precisa trazer aqui pra nossa audiência, Dra. Fabiana, eu acompanhei as eleições de 2022 que deram a vitória ao Gustavo Petro. Não aconteceu absolutamente nada

de diferente daquele pleito eleitoral ali. Então tava valendo. Aí então eh não era tão constitucional assim, porque o Gustavo Petro já não reconhece o resultado como foi feito com ele quando ele venceu as eleições. Dra. Fabiana, eh ninguém ficou questionando, ninguém ficou abrindo eh nenhum tipo de eh suspeitas, né, sem entregar provas.

Enfim, ele foi reconhecido pela comunidade internacional e governou, entrega o poder agora no dia 7 de agosto. Ou Gustavo Petro já flertou com a tentativa, inclusive, de mudar a Constituição colombiana, Dra. Fabiana, porque ela diz que o presidente só pode ficar um mandato, não tem reeleição na Colômbia. E ele tentou ali sondar se poderia mudar isso e ele não conseguiu. Nós estamos vendo aí, ele está, ele acaba de cometer nessa imagem que nós estamos vendo, ele está cometendo um crime eleitoral pelas leis colombianas.

Ele não poderia mostrar a cédula eh para quem ele votou. Ele pode declarar o apoio do do voto dele, tá aí tudo bem. Mas mostrar a cédula da maneira que ele fez, ele cometeu um crime eleitoral e a campanha do Abelário Explia já disse que vai denunciar isso sim. Então, me parece mais um um negacionismo eleitoral aí do Gustavo Petro, né? Ele virou um negacionista eleitoral e do nada simplesmente acusa Israel de ter eh se infiltrado no software que faz a apuração dos votos, mas até agora ele não apresentou nenhuma prova, nenhuma evidência concreta de que isso tem acontecido. Jane, devolvo para você

>> trazer novamente aqui as nossas analistas políticas Mayara Ran, sua pergunta pro nosso querido Lard Van Cléber. Oi, Ivan, um prazer ter vocês aqui com você aqui de novo com a gente. Imagina só, né, Israel preocupado com tantos inimigos em volta dele, querendo dizimar eles do mapa do livros de história, ter tempo para se preocupar com as eleições na Colômbia. Mas a pergunta que eu quero trazer aqui para ti é o seguinte: nós estamos vendo uma agnada à direita na América Latina e eu queria entender um pouco mais sobre o quanto isso impacta o Brasil, né? O isolamento, existe um isolamento do dos partidos de esquerda aqui, do PT, do presidente Lula em relação ao que tá acontecendo na América Latina. E isso pode influenciar

negativamente as nossas eleições aqui pro lado do PT, obviamente positivamente pro lado da direita. Como é que você enxerga isso? A Mayara também sempre uma alegria tê-la aqui conosco. Acho que esses mapas que estão passando na tela aí [limpando a garganta] são um indicativo do momento que nós estamos vivendo. Eu não consigo lembrar de um momento tão bom para a direita na América do Sul como esse que nós estamos vivendo agora. Em certa medida, Mayara,

o Brasil foi o precursor, o primeiro outsider a desta onda de direita na América do Sul chama-se Jair Messias Bolsonaro. Ele foi eleito com uma plataforma conservadora, enfim, enfrentando eh um establishment que ali existia, não é, e levando o conservadorismo, inclusive, pro debate político lá em 2018. Isso talvez tenha inspirado outros, né, que vieram depois em todo o continente. Então agora sim nós podemos ter aí a perspectiva de que agora aconteça o contrário, que essa influência de tudo que tá acontecendo na América do Sul em termos eleitorais possa eh atingir o Brasil. Olha só, no caso da Colômbia, a eleição foi extremamente dominada pela economia e segurança pública. E são os dois temas

que vão dominar o debate público nas eleições do Brasil agora de 2026. Obelardo da Espriedia se apresentou como um buquele, não é? eh, colombiano. Outro ponto importante, todo esse azul que a gente vê no mapa foi dominado por pautas conservadoras, por pautas importantes para a direita, tanto no campo liberal da economia quanto nos costumes, não é? Abelardo por exemplo, talvez seja o caso mais emblemático de todos, desta onda azul que tá passando pela América do Sul. Agora tem um denominador comum,

Maara, o combate ao narcotráfico. Todos esses candidatos foram apoiados pelo presidente americano Donald Trump. Apoio público, obviamente, não é? E todos se comprometeram em ajudar a combater o narcotráfico. E nós já estamos vendo as operações eh serem realizadas. Elas

estão acontecendo no Equador, Bolívia, Chile e quem sabe agora então o a população brasileira tem essa oportunidade em outubro de colocar o Brasil nesse clube para contar com o apoio americano no combate ao perdão, ao narcotráfico no nosso país. Jeiziane, devolvo para você. >> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Um bom início de semana pra gente. Até a próxima. M.