---
video_title: "Dino é 'agente' do lulopetismo? Belucci analisa ofensiva contra Valdemar Costa Neto"
video_id: hnL5QkH3JP4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hnL5QkH3JP4
video_date: 2026-07-14T00:40:03+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
E começamos então com a questão das emendas. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Gino, determinou a suspensão de emendas parlamentares que, segundo a Polícia Federal, teriam sido indicadas de forma irregular pelo presidente do PL, Valdemar Costa. Dino também determinou o bloqueio de bens de Baldemar até o limite de 119 milhões deais. Segundo investigação, funcionários da Câmara dos Deputados teriam atuado para direcionar pelo menos 21 emendas em benefício do presidente do PL. De acordo com a Polícia Federal, Valdemar, que não exerce mandato parlamentar teria participado da destinação dos recursos por meio de um suposto esquema ligado ao orçamento secreto, utilizando nomes de deputados para dar apariência de legalidade às decisões. Flávio Dinho também deu 10

dias para que o presidente da Câmara, Hugo Mota, envie os documentos relacionados às emendas investigadas. O ministro ainda determinou a suspensão imediata dos repasses vinculados a esses recursos. João, começo contigo. 119 milhões. Se fossem 129 seria um pouquinho mais sugestivo ainda. Mas o

presidente do partido mesmo e a maioria não tem mandato. Estamos falando de Rueda. >> Rueda. >> O bom Silo Nogueira tem mandato. Silo Nogueira, como é? Silo.

>> Silo Nogueil. >> Silo Nogueil. >> Eh, o Valdemar. Eh, sei lá, nem sei quem é o presidente republicano, se tem ou não tem. >> Tem o Cassabe, né? Tem a Renato Gabriel

no Podemos também. Não, não tem. Mas eles participam, logicamente, eles colocam a legenda. Eu sou presidente da República, vem presidentes do partido, vem o Marcelo e fala: "Eu queria legenda. A não, eu vou pensar, tá? Eu te

dou". Você fica com uma dívida natural. E aí tem a outra questão que o Alexandre de Moraes, o STF, o sistema organizou [roncando] muito bem. Bolsonaro, Jair não participa de nada. Ele não fala, não opina, não apita, ninguém sabe o que pensa. O único que sabe Flávio. Mas eh

essa questão das emendas, por que que somente para Valdemar nesse caso? Depois vamos avaliar o caso de Cunha, mas será que não tem um Rueda fazendo a mesma coisa? Não tem outro PT, ninguém. Pessou ninguém quando destinava as emendas a Erica Hilton para pagar maquiador ou sei lá que que era. Aí tá tudo bem. Pois é,

segrei. O que eu enxergo nesse caso é que o é 100% das decisões do Flávio Dino são decisões políticas, não jurídicas. Ele me parece ali um agente do luletismo, lulessolismo, sei lá como a gente vai definir futuramente esse período histórico, né? Mas então o Flávio Dino, que era um ministro do Lula neste governo, neste governo ele era ministro da justiça e segurança pública, ele foi colocado como juiz do Supremo, o que é uma uma mais uma jabuticaba brasileira que não existe em nenhum país sério uma questão dessa. Ele era juiz, foi lá, virou ao político e depois voltou pra corte máxima enquanto orbitava nesse governo. Então ele é um

agente político e como você bem disse, né, isso é o normal da política, né, discutir ali o orçamento, ainda mais nessa nesse par na espécie de parlamentarismo barra presidencialismo. Até difícil definir o que opera assim no Brasil hoje, mas os líderes políticos atuam dessa forma, evidentemente. E mais chama mais atenção ainda que a PGR, né, a PGR do Gonê foi contra. Ela falou: "Não, não tem indício algum aqui de vantagem pessoal, nada disso". Mas ele vai lá, sim na na mesma escola do Alexandre de Moraes, passa por cima e decide. Fala: "Não, tem que bloquear". O

que importa para ele é o assassinato de reputação. Entendo que toda a direita vai sofrer nesse período, porque a manchete já tá lá, já teve a manchete anterior. Armas do Bolsonaro, né? Pro grosso da população. Meu Deus, o Bolsonaro tinha um arsenal, né? Tem

manchete que fala até arsenal de armas. Agora, outra manchete, bloqueia 119 milhões do Valdemar, que é do Bolsonaro. Então vai ser essa essa constância >> o tempo inteiro. Eu nunca tinha visto uma decisão desse tipo, né? Realmente inédita. Como você disse, o 119 milhões

ainda tá distante dos 129 milhões do contrato do Alexandre de Moraes, né, da esposa do Alexandre de Moraes, que que se diz que é dela. Então a gente nunca viu uma decisão desse tipo. É uma decisão 100% política. entendo o Dino como um agente político e lamentar e a se lamentar também o Senado mais covarde da história, que foi quem aprovou o Flávio Dino lá, sabendo que ele iria lá atuar politicamente. Então, daqui para as eleições, a gente vai ter cada vez mais decisões esdrúchulas desses personagens do Supremo, né? Me parece

que até uma divisão, né? Quando é emenda virou o tema do Dino. Aí uma coisa mais feminismo e tal, minorias, Carmen Lúcia, código de ético, Faquim, tem tem os setores ali do STF, cada um se mete num tema, então ainda vai ter muita coisa para rolar. E o Dino deveria também fiscalizar as emendas do do Janones, né, as emendas do PT, como você diz, dos outros partidos, né? Curiosamente o Republicanos não é fiscalizado. O

partido do Tarcísio, ele vai na mesma semana e fala: "Ó, eu não tô apoiando o Flávio não". Então, tem muita coisa ali em bastidores, né, que a gente ainda não tá sabendo. A gente tá sabendo se da espuma, né? A gente vai saber futuramente, quem sabe, né, o que o que tá acontecendo. Mas eu enxergo o Dino como um juiz político. Entendo que 100%

das decisões dele são ilegítimas, considerando que ele é um agente político. É impossível, né, o que o direito prevê, que é uma grande fantasia, né? Eu sou um político hoje, amã, no dia seguinte eu pus a toga, ó, esquece meu passado, esquece meus parceiros, esquece tudo, agora eu sou juiz. Isso realmente é uma ficção total que a nossa legislação prevê. Eh, você mencionou sobre republicanos, quem não apoia ao Flávio é o partido.

>> O partido, partido. >> O Tarcício até agora vai dar palanque confunção, né? O partido do qual o Tarcício faz parte não apoia, mas Tarcío apoia. Parece um PCD da vida que apoia a direita num estado, apoia a esquerda em outro estado, apoia o ET num outro estado. >> Tem o Eduardo Pais no Rio, então pelo amor >> é um saco de gatos enorme.

>> Arnoldo Boscar disse: "Eu também torcendo pela Inglaterra". Ah, murdine, Inglaterra vai ganhar, se Deus quiser. >> Aí, Rafaela Techo, disse: "Estou torcendo pela Argentina porque tem um amigo argentino, o segrê." >> Ah, ora aí, Davi Martins torcer que aquele falso de Inglaterra, torcer para aquela falso de Inglaterra que fica simulando falta quando vê que vai perder. Então, ó, e aí Lucas Melo diz: "Boa tarde, até tentar torcer [roncando] pela Argentina, mas não precisa. A FIFA já

escolheu ela para ser campeão. Ah, não desmoraliza, não desmoraliza. Mas enfim, é apenas um jogo de futebol. Tomara que seja bom, tomara que seja limpo, que não tem ajuda de ninguém. E eu vi alguns vídeos e realmente tem algumas coisas que são bem confusas, mas que eu acho que tem a ver com as apostas. Eu acho que tem a ver com as

apostas, me parece. Segr, eu tava tava ouvindo a resposta aqui do João em relação a essa questão do Dino, o que faz e não faz sentido. Achei muito pertinente a sua colocação, para mim até então inédita, em relação a essa divisão temática que a gente observa no STF. Mas o que algumas coisas que você falou que não faz, que não fazem sentido me fizeram lembrar de conversas que eu tenho com o meu filho de 4 anos. E aí vou pedir também pro André, que é filósofo, me ajudar. O meu filho às

vezes me coloca perante uns desafios que ele pergunta: "Pai, se o urso polar brigar com o leão, quem vai ganhar?" Eu falo: "Filho, eles não vão brigar porque geograficamente eles estão muito distantes." E ele insiste, mas e se eles brigarem? >> Eles brigarem, claro. >> E ele coloca dinossauro, ele coloca dragão nessa equação. E a nossa política

virou isso. A gente tem que admitir absurdos. E aí a gente conversa sobre os absurdos. Porque veja que a gente colocou segreda, na enquete uma pergunta sobre as emendas parlamentares. >> Eu não. Quem colocou foi diretor.

Verdade. >> Eu não tenho nada a ver com a enquete. Cada um tem liberdade de expressão. >> Verdade. Então a nossa diretora colocou a enquete se deveriam existir e você a você opinou para você não deveriam existir.

>> Só que o que a gente tá fazendo na pergunta seguinte é admitir que o dinossauro vai brigar com o dragão porque elas existem. E uma vez que elas existam, o que que a gente tá debatendo no segundo momento? se o bloqueio em si tá correto ou não. Veja, a gente, o João não deixou passar batido. A gente já pula o fato de que um elas existem, de que dois, o ministro sozinho numa canetada e contra a PGR tome uma medida dessa.

>> Ministro que era desse governo, >> que era desse governo, >> desse governo. >> E a gente vê um Congresso tendo como reação, não a defesa da transparência ou mesmo a pertinência do uso desses recursos. Eles estão debatendo uma eventual influência indevida, uma interferência indevida, que é algo também que a gente convive. Então, ninguém olha por ponto que talvez devesse ser um, elas deveriam existir e dois, uma vez que elas existam, qual é a fiscalização em relação à destinação pertinente? Não, a gente tá assim, olha, elas já existem, o STF bloqueia e o Congresso é contra o bloqueio por uma suposta invasão de competência. Invasão

de competência que a gente já se acostumou, porque a gente, você falou do da crise do ocidente, João, desculpa me alongar, >> por favor, >> mas eu acho que a gente vive uma república doente, porque a gente tem um judiciário que legisla por decisões, por inovações. A gente tem um legislativo que executa pelas tais emendas e um executivo que, dentre outras coisas, viaja. viaja, coloca a taxa da blusa para aumentar a arrecadação, tira a taxa da blusa para ganhar capital político pré-eleição. E de novo a gente deixa de discutir o principal, a taxa da blusa, ela é pertinente do ponto de vista de proteção de mercado, do ponto de vista de valorização da nossa indústria. Segredo, lamento, mas a gente é fado, a discutir a periferia porque parece que em relação ao centro a gente não tem como solucionar.

Mas aí o Dino não deveria também investigar os 35 bilhões que a o poder executivo liberou na semana passada, porque tinha alguma necessidade, não me lembro o que os 12 bilhões que liberaram >> quando era a votação para Jorge Messias. >> Pois é. É assim, cadê o tratamento da isonomia, né, isonômico, porque aparentemente assim, e aqui eu acho que a gente tem que ir por camadas, porque são muitas questões para tratar, uma delas a reflexão sobre a importância das emendas. De fato, as emendas são um mecanismo que são úteis para municípios muito pobres. Vejam vocês, esse ano o governo federal ele separou no orçamento algo em torno de 60 bilhões para as emendas parlamentares como um todo.

Desses acho que 50 bilhões são para as emendas individuais. Daí você tem 10 bilhões para as emendas de comissões. E é nas emendas de comissões que você tem esse problema da questão da transparência, porque elas são basicamente a herança do orçamento secreto, que eram as emendas lá atrás do relator do orçamento, né? Ele fazia os ajustes do orçamento e essas emendas acabaram sendo eh reestruturadas e foram para as emendas de comissões, que são as comissões temáticas lá da Câmara e falam assim: "Não, eu vou eu vou destinar essa emenda para Itacaré". E aí você não sabe quem foi o deputado que fez a destinação, você não sabe exatamente para qual projeto foi feita a destinação. Então o problema em si não

é, não são as emendas e sim a questão da fiscalização. A gente tem um problema de fiscalização sério em todo o sistema político brasileiro e as emendas não escapam a isso. Desses 10 bilhões, minha gente, vocês vejam que no Brasil temos 5.570 municípios, apenas 4%, menos que isso, 3,5% dos municípios conseguem ter um orçamento de BI. Então, muitas contas não fecham. Aí se você questiona, eu

acho que são muitos municípios, mas aí já é outro debate. Então esse dinheiro, existem cálculos inclusive da Comissão de Finanças da Câmara, da Câmara Federal que que mostram a eficiência das emendas. Elas ajudam muito municípios pobres, ajudam com equipamentos, construção de equipamentos, ajudam a implementar uma política pública. Mas a o problema é a deturpação humana. Temos aqui um filósofo para me ajudar a analisar a perversão da humanidade, a perversão do poder. A gente não consegue

ter o controle da fiscalização. Por que a gente então não melhora os equipamentos de fiscalização? Por exemplo, o TCU, né, Tribunal de Contas da União, é o órgão responsável pela fiscalização. Não tem braço para fiscalizar. Por ano, eles sorteiam cerca de 1000 municípios para fiscalizar.

Temos 5.570 municípios. Vai dar conta? Não, não vai dar conta. E aí você pega os figurões, os cacicões políticos, que são os donos do Brasil. E aqui eu não

faço a distinção entre esquerda e direita. Eles acham que mandam e desmandam no orçamento e é isso que acontece. Então essa é uma camada do debate que eu acho que vale a pena se atentar. A outra camada, sim, Flávio Dino tem partido, ele é líder, ele é líder partidário no Maranhão, ele é cacique político no Maranhão, porque ele não vai fazer diferente no no STF. Fica aqui minha reflexão >> do Partido Comunista.

>> É do partido do do PT. Ele era governador [roncando] do PT, inclusive no Maranhão. Não era PT, >> mas eu acho não, era PC do B. Partido Comunista do Brasil. >> B. Exatamente. Então ele tem partido

porque que ele vai agir diferente no apesar de ser nobre a ação da fiscalização também tem que fazer em cima dos líderes de esquerda. >> Agora é claramente eleitoreiro essa pauta e e em cima do Valdemar e do Eduardo Cunha. Aqui não tô dizendo que são inocentes, tá? Tô apenas analisando a conduta do Dino. >> Mas isso é uma grande diferença entre conservadorismo e a esquerda progressista. A gente aqui não tem

corrupto de estimação. Se tem um corrupto de direita, [roncando] tem que terminar na cadeia. Lamento muito. Não interessa quem seja, pode ser quem for. Tem que ir na cadeia.

Andrei, como para finalizar essa pauta e depois vamos depois do break vamos falar sobre Cunha. Eh, as emendas e eu votei que para mim não deveriam existir por diversos motivos. Primeiro, não tem forma de administrar e de controlar. Com inteligência artificial. Eu acho que até daria para fazer alguma coisa assim, mas eh digamos que não é fácil. Mas aí vem a

outra. Hoje nós temos eh vários amigos que são pré-candidatos, mas que não vê da política. Aí eles vão concorrer com um deputado que já está sentado na banca, que tem R milhões deais por ano, senador. R milhões deais por ano para mandar para todo mundo. Quem é a capilaridade da do eleitor? Prefeitura.

Então, se eu vejo, por exemplo, que tem uma prefeitura que tem um pouco mais de eleitores, aí eu nessa eu fui mal na última eleição. Eu vou mandar dinheiro para fazer construção do que quer que seja para que me dê palanque através do prefeito e eu ter uma vantagem a respeito de um cara que não tem emenda e que vai ter que concorrer comigo que eu tenho emenda. É como que o sistema se protege para que não entre ninguém. Quem entrou entrou, quem não entrou, lamento muito. Qual é a tua opinião?

>> Perfeito, que você matou já uma das charadas que eu ia colocar também, que é, na verdade, as emendas elas são uma forma de manutenção das coisas tal como elas estão. É bem esse processo que você descreveu. E costurando tudo que os colegas falaram e também dando meu pitaco na enquete. Só que assim, se vocês acharam que eu vim para esclarecer, eu vim para causar confusão, porque na verdade os quatro pontos, eu acho que eles são bastante razoáveis, né? Então a Maria colocou, são importantes pro desenvolvimento local.

Então idealmente é verdade, precisa de mais fiscalização e transparência também. É verdade. Que nem o Marcelo colocou, elas existem e elas não vão deixar de existir eh amanhã. Eu até quando eu comento certos eh assuntos e que eu já sei quais respostas vão vir de certas linhas ideológicas, você pega, por exemplo, um libertário, né? Ele acha que o estado tem que acabar amanhã. Pode

até ser verdade que tenha mesmo, mas não vai acontecer amanhã. Então o que que você faz até lá, né? Você deixa tudo correndo solto com corrupção, você tenta fiscalizar para melhorar, então precisa de mais fiscalização e transparência. Viraram uma continuação do orçamento secreto, porque por debaixo do tapete os interesses eh de bastidor continuam se movimentando e a manutenção dos mesmos no poder que são alimentados pelas emendas. E aí e é razoável, né? Não digo

que todas estejam igualmente corretas, ao mesmo tempo, na mesma proporção, mas eh considerando os problemas todos que a gente levantou, é bem razoável dizer que elas não deveriam existir. E para eh comentar também, não passar batido a questão do Flávio Dino, eh os colegas já pontuaram tudo. Eu acredito que sim, seja uma questão política, mas costurando com o que eu disse antes, eu acho também que tem um elemento de eh eu percebi isso desde a questão do áudio do Flávio com Vorcaro. Olha, vamos jogar umas biribinhas no ar para ver como que as pessoas reagem, como que a imprensa reage, que tipo de narrativa surge. Então assim, este foco, né, específico nesses personagens e etc, me parece um [roncando] pouco isso. Olha, vamos jogar

na na praça a questão e vamos ver no que dá, onde leva, onde a gente vai parar com isso. E se de repente considerarem que isso daí, ó, é um fogo que vale a pena jogar a gasolina, eles vão, se vê que não colou, parte pra próxima. até pelo relativo distanciamento, ainda não é tão grande, mas o relativo distanciamento que a gente tá das eleições