---
video_title: "Entenda a crise Brasil-Argentina e o isolamento de Lula"
video_id: 8Ji0fI5B0xs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Ji0fI5B0xs
video_date: 2026-07-27T20:40:23+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=-3vjlvmcRzY
---
Bom dia, Adriana, as colegas de bancada aí, toda audiência. É uma alegria estar aqui no Oeste com elas nessa segunda-feira. Adriana, >> alegria nossa. Já te acompanhei no Jornal da Oeste, primeira edição, como faço praticamente diariamente, mas queria que você conversasse com a nossa audiência conosco também. Acho que você tava vendo que a gente estava falando, explorando bastante um desses principais assuntos, né, essa crise diplomática entre Brasil e Argentina, que vai ganhando novos capítulos após as declarações de Milei aqui no Brasil durante a convenção do PL. Lula nem foi,

né, a posse de Emilei já a princípio nunca se deram bem, até porque Emelei sempre foi muito mais aliado e alinhado a Jair Bolsonaro. Enfim, o governo brasileiro convocou embaixador em Buenos Aires para consultas, mas segundo a imprensa Argentina, Milei não deve pedir desculpas a Lula. Qual o clima em Buenos Aires? Como governo argentino tem reagido à decisão do Itamarativa? Bom, lá as notícias que chegam da Argentina é que o governo Milei entende que as relações comerciais não serão afetadas por essa questão diplomática.

Sendo assim, eh, não há por ter um o perigo aí de um de um rompimento total, desde que a questão comercial ela seja eh de alguma maneira eh mantida como está, não é? Então o as informações que chegam de lá é que o governo brasileiro pressionou para que o governo argentino publicasse uma nota de desculpas, alguma coisa assim. Mas o até o momento o posicionamento do governo argentino é de não, não irá pedir desculpas. Inclusive ontem à tarde, Adriana, o Milei, digamos assim, ele ele dobrou aposta mesmo depois da convocação do embaixador, ele concedeu entrevista a uma rádio, rádio Mitre, lá na Argentina. ele participava de um evento eh do agronegócio e ele parou um pouco para conversar com essa rádio e ele voltou a fazer acusações contra o Lula. Existe uma campanha

mundial, segundo ele, para denegrir a imagem da Argentina e que o Lula, o governo brasileiro, melhor dizendo, teria patrocinado 25% desta campanha junto com o governo do México e e o Partido Democrata dos Estados Unidos. Então, até o momento, o posicionamento do governo argentino é de não recuar na nessa questão. E inclusive o Milei tá dando indicações aí que se cutucarem ele, ele vai continuar falando. Eh, o embaixador argentino no Brasil foi convocado, né, ali no Itamarati. O Mauro Vieira concedeu uma entrevista ao portal Infobai na Argentina dizendo que essa foi a maior ofensa eh dos argentinos a do de um uma liderança argentina em 200 anos ao povo brasileiro, ao sistema judiciário brasileiro e ao mundo político e que o Milei participou de um evento privado e que não poderia ter feito estas declarações. Como vocês estavam

repercutindo agora a pouco, né? O ministro da fazenda do Urigan chamou Milhaço e disse que a economia do Brasil está melhor do que a economia da Argentina. Mas olha só como são as coisas, Adriana. Aqui a gente faz jornalismo sério, né? Eh, eu encontrei um um editorial, uma matéria, perdão, do Conselho Editorial do jornal Washington Post do dia 25 de julho de 2026, portanto, do sábado, justamente elogiando a política econômica do Milei, dizendo que ela está trazendo resultados positivos e que, inclusive as agências de classificação, como a Mudes pelo terceiro mês consecutivo aumentaram aí o crédito, né, a nota da Argentina, ou seja, Ou seja, o Durigan pode falar o que ele quiser, mas a realidade é que no Brasil, eu andei vendo por aí, Adriana, as pessoas estão parcelando pizza em 12 vezes ou X Salada ou Xburger, né? Na

Argentina, as notícias no campo internacional são de um jornal de centro esquerda, como Washington Post, mas elogiando a política econômica do eh do Javier Miley. Talvez o Durigan deva consultar melhor ali as fontes antes de sair dizendo eh isso tudo. E obviamente que ele também provocou, né? Ele chamou o MEI de palhaço. Daqui a pouco essa informação vai chegar no Mi.

Pode ter certeza que vai vir uma resposta, porque o Milei não deixa a coisa passar sem resposta não, viu Adriana? Capricha, né, nas palavras e frases que usa, não poupam muito ali a sua espontaneidade. Também falando aqui sobre relações Brasil e Estados Unidos, é importante a gente trazer à tona o tema do tarifá. O o Ivan Cléber citava o Washington Post, presidente Lula publicou um artigo agora recentemente no jornal norte-americano criticando essas tarifas impostas pelos Estados Unidos. No texto, por exemplo, Lula afirma que as novas tarifas são injustas, um erro estratégico, defende que a medida vai prejudicar tanto a economia brasileira quanto a dos Estados Unidos. Lula também declara que ninguém

vai derrotar eh a ele na com mentiras ao rebater justificativas apresentadas pelo governo americano para essa imposição das tarifas e as críticas à relação bilateral. Lula também afirma que o Brasil continua disposto a manter diálogo com Washington, mas ressalta que o destino do país compete apenas aos brasileiros, sem interferência externa ou subserviência. Bianca, esse artigo divulgado agora a pouco. Então, Lula, mais uma vez, né, eh, se posicionando contra as determinações norte-americanas. >> É, e é surpreendente também, porque o Lula escrevendo, né, Ivan Cléber, a gente fica até surpreso, ele escreveu bastante coisa até, né, quantas páginas ali. Bom dia, Ivan. Eu vi você também no

chat, tava falando aqui com a Adri, eu vi você no chat no sábado. Você sempre entra lá nos chats dos programas para incentivar o pessoal a deixar um like, a compartilhar. Muito legal isso. >> Outra coisa >> no é isso no É outra coisa. E o Ivan, tem uma pergunta para você. Como que

você vê que o artigo publicado pelo Lula, publicado, né, pelo Lula no Washington Post, como é que repercutiu nos Estados Unidos? Há alguma resposta da Casa Branca ou o sinal de que o texto possa influenciar as negociações entre os dois países? Bom dia, Bianca. Sempre que posso tô lá sim no outra coisa. E ó, a Adriana tava falando da campanha de membros. Eu vou

assistir a live com o Augusto Nunes, que para dar o exemplo, eu me tornei membro aqui. Eu sou um membro aqui da revista West no YouTube. Quando eu coloco ali, meu nomezinho aparece em verde. Olha só. Não, esse artigo não teve a repercussão, talvez que o Lula esperasse, até mesmo porque a mídia internacional tá focada nessa questão agora do Milei, não é?

Eles convocaram embaixador, enfim. Então, a a mídia fora do Brasil tá muito focada na questão diplomática Brasil Argentina. Eh, o artigo, na verdade, é uma tentativa do Lula se comunicar com uma esquerda americana e quase que um pedido de ajuda para pro Partido Democrata, para membros congressistas do Partido Democrata, mas que não terá o efeito esperado, até porque eh eh Bianca, o que o governo brasileiro deveria ter feito não é publicar artigo no jornal Washington Post. O governo brasileiro teve 9 meses, repito, 9 meses para negociar com os Estados Unidos. Nós tivemos sim reuniões. O que que eles

fizeram? Mandaram Joesley Batista. Depois o Lula mandou o Trump comer jabutaba. disse que o Trump não conhecia os Jagunço, Lampião, aquela coisa toda e agora publica um artigo. Aquilo que o governo americano quer é uma conversa séria, de igual para igual na mesa para resolver os pontos abordados, coisa que não está acontecendo. Então o Lula pode

escrever o artigo que quiser, que ele não é por esse caminho que ele vai conseguir eh reverter a questão das tarifas. E eu vou dar outro exemplo. Ontem à noite o Lula conversou com Xinjinpim. Pelo que a gente vem acompanhando, a questão do 55% de tarifa sobre a carne brasileira que a China pode impor ao Brasil daqui algumas semanas, não foi tema da conversa, pelo menos o que vem sendo noticiado. A gente, tanto lá na China, eu procurei isso lá na China como no Brasil, a gente não vê ali que o Lula tem abordado essa questão com o Xingimpinpim. Agora eu

pergunto, Bianca, você vai concordar comigo se ele tem a oportunidade de falar com o ditador chinês Xingimpim, se não for ali nessa ligação por telefone, vai ser quando que eles vão negociar essa questão da carne? O Durigan, que chamou o presidente argentino de palhaço, ele esteve na China no final do mês de junho. Ele poderia ter aberto ali algum, tudo bem que não é ele, mas de alguma maneira é uma autoridade. Ministério da Fazenda poderia eh ter aberto ali essa negociação, pelo menos, para retirar a tarifa sobre a carne brasileira. Não, ele prefere chamar o presidente argentino e Milei de palhaço do que fazer o trabalho, talvez que que as pessoas pagam ele para fazer, né? Nós

contribuintes públicos. Então, eh, o artigo não teve o clamor esperado que talvez o Lula imaginasse, até porque, eh, Bianca, eh, o mundo mudou. O, o Lula ainda tá em 2003. Em 2003, um artigo no Washington Post seria notícia por uma semana. Hoje não é notícia nem por 15 minutos. Adriana, devolvo pro estúdio.

>> Tudo bem, Van? Bom dia. Seja bem-vindo aqui ao com elas. Ivan, eu queria te perguntar sobre essa participação do Benjamim Netaniarro na convenção do PL. Ele ele enviou um vídeo de apoio ao Flávio Bolsonaro. As relações hoje entre

Brasil e Israel não são lá das melhores. O Lula já foi considerado uma persona não grata. Enfim, a coisa não tá muito boa. Então, o Netaniarro já se posicionou já previamente em favor do Flávio Bolsonaro. Como você vê essa manifestação de Israel nesse momento pré-eleitoral no Brasil?

>> Bom dia, Dr. Ludmila. Olha só, o Benjamim Netaniarro, primeiro ministro Israel, ele é muito próximo à família Bolsonaro. Ele esteve na posse do presidente Jair Bolsonaro em 2019. Eh, o Netaniarro não vai muito a posses por aí, mundo afora, mas ele foi na posse do presidente Bolsonaro. E isso mostra como

nós estamos em um ambiente internacional diferente de 2022. Em 2022, o ambiente internacional era extremamente hostil ao presidente Jair Bolsonaro. Não que fosse culpa dele, mas era o ambiente do momento. Agora não. Agora a gente começa a ter diálogos, apoios internacionais. É

muito significativo que o Benjamin Netaniarro tenha enviado esse vídeo. Com certeza o Lula não gostou disso. A campanha do PT com certeza não gostou disso. Vamos lembrar que em São Paulo nós temos uma comunidade judaica importante, né? Isso pode angarear votos tanto para o Flávio quanto para o candid aí no caso específico de São Paulo, né, o candidato à reeleição, o Tarcío de Freitas e eventualmente para algum deputado ou outro. Então, demonstra que

o Flávio teria, né, em um eventual, com a eventual vitória dele no início de governo, eh, países, eh, dispostos a estreitar relações, né? Na América Latina, isso tá evidente. O Lula está completamente isolado, ele só tem o Uruguai para dialogar e Malemá ainda, porque Uruguai é uma centroesquerda centro, não é a esquerda do Mujica. Então o o Lula tá bem isolado nesse contexto. Já o Flávio Bolsonaro tem esse apoio, essa internacional, né? Inclusive

amanhã e Dra. Ludmila, nós temos a posse da Keiko Fujimore lá no Peru, não é? aquela que foi aquela eleição interminável, mas enfim, ela ganhou a eleição e amanhã ela toma posse. Eu acabei de receber a informação que o vice-seário de estado, Christopher Landal estará presente na posse, o Milei estará presente na posse. Segundo algumas informações, o senador Flávio foi convidado pra posse. Eu ainda não

posso confirmar se ele vai ou não, mas isso mostra mostraria também, né, o convite, um certo prestígio internacional na América Latina. Eu devolvo novamente pro estúdio. >> Claro. Bom, muitos temas paraa gente seguir de olho. Obrigada, Ivan, pela participação. Ótima semana. Estaremos te

acompanhando de olho em você também. Um beijo grande. Qualquer novidade, chama a gente por aqui. >> Chamo Adriana. Obrigado e tenham todos um bom dia e bom prosseguimento de programa.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.