---
video_title: "'LIXO CARECA': Lula empareda embaixador argentino após declaração de Milei sobre Moraes"
video_id: KFIyaP5OkR0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KFIyaP5OkR0
video_date: 2026-07-28T00:47:39+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Agora, curioso, vou contar, na sexta-feira teve um encontro, uma prévia, um préquentamento de da convenção de sábado. Eu tive a honra de ser convidado, participei, estava Flávio e as pessoas que comentavam que o Milei iria em nenhum momento falavam, vamos ver o que que ele fala, não era a ideia era que ele apoiasse o Flávio, era claramente essa, o objetivo era esse, mas não que saísse com essas questões diplomáticas, até porque o governo brasileiro decidiu convocar para consultas em Brasília o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Viteli, como antecipou a Tawani. A medida foi tomada após as declarações do presidente argentino Javier Milei durante a convenção nacional do PL em São Paulo. Segundo Itamarati, a convocação é um instrumento diplomático utilizado para avaliar a situação política e definir os próximos passos da relação entre os dois países. O Ministério das Relações Exteriores considerou as declarações do presidente argentino uma interferência em assuntos internos do Brasil e classificou o episódio como incompatível com o respeito esperado entre jefes de estado.

Devo dizer que eu concordo com a forma. O conteúdo para mim tá perfeito, perfeito. A forma é que poderia ter sido diferente. Até porque, Luiz Artur, quando um presidente ou Itamarati convoca ao o embaixador, lembrando, embaixador é o representante do presidente no outro país. Eh, podem acontecer basicamente duas coisas. ou

ele é chamado para mostrar, ó, estou insatisfeito, eu chamei o embaixador, não gostei do que você fez. E podem acontecer disso duas coisas também, que é ele voltar e está tudo bem, ou não voltar, deixar um agregado comercial aí a cargo da embaixada. E isso se considera o passo prévio a ruptura diplomática que não entra na cabeça de ninguém que a Argentina e o Brasil não tenham uma relação diplomática, muito mais estando parte do Mercosul. Luiz >> Segreia, vou discordar um pouquinho de você, porvor, >> tá? Vou defender o Milei aqui e vou explicar, você tentar ser bem claro aqui. Primeiro lugar, eu como brasileiro

gostaria de agradecer o Milei pelo papel que ele teve ontem na convenção. Ele poderia tranquilamente ficar lá na Argentina cuidando da vida dele, do país dele. Ele se dispôs a vir o Brasil para defender o liberalismo econômico, defender a liberdade aqui no país e defender a candidatura do Flávio. Então, como brasileiro, queria primeiro agradecer o Milei. Segundo, ele era um dos mais animados ontem na convenção.

Acho que os outros precisam pegar um pouco esse clima de animação, né, gente? Vamos acordar, né? Vamos acordar que a campanha já começou. Agora vamos debater aqui conteúdo e forma. Concordo com você. Você fala assim: "O conteúdo tá

perfeito." De fato, ele lavou a alma do brasileiro. O Milei só disse verdades. Qual é a polêmica então? A forma.

Porque ele chamou o Alexandre Moraes de lixo careca. Concordo que a fala é polêmica, mas na minha opinião existe uma grande diferença entre o Milei, presidente da Argentina num evento formal, seja na Casa Rosada, no Palácio do Planalto, que fosse aqui no Palácio dos Bandeirantes em São Paulo, num discurso falar isso. Existe uma outra coisa que é ele Milei. Claro que ele não deixa de ser presidente da Argentina, mas ele me lê estava num evento eleitoral, numa campanha, num palanque, portanto, num contexto completamente diferente em que há, na minha opinião, liberdades. Então, não considero isso como um discurso oficial do presidente da Argentina. Eu

considero isso como um discurso de alguém que está apoiando o Fláio Bolsonaro. Muito bem. Alguém vai dizer: "Ah, Luí, mas o Milei ao mesmo tempo ele é presidente da Argentina". Muito bem. Vou usar uma comparação aqui pro próprio Alexandre de Moraes. Quem não se lembra

quando Alexandre de Moraes veio a um jogo do Corinthians e mostrou o dedo do meio, todo mundo se lembra? >> Ali ele era ministro do Supremo Tribunal Federal. Claro que ele não deixa de ser ministro do Supremo Tribunal Federal, mas ele ali era um torcedor do Corinthians sendo xingado e rebateu o xingamento. Então não é totalmente diferente se ele mostrasse o dedo do meio dentro do tribunal do Supremo Tribunal Federal numa sessão plenária. Para mim são coisas completamente diferentes. Então para concluir, eu acho

até que a forma é polêmica, mas insisto, o conteúdo está perfeito. Milei lavou a alma do brasileiro, mas não acho que naquele momento ele estivesse oficialmente, formalmente representando a Argentina. Ali ele não era o presidente da Argentina, era apenas um apoiador de Flávio Bolsonaro num palanque eleitoral. >> Roberto, >> eh, bom, dando seguimento aqui do que o Luiz Artur falou, eu vejo aqui um ponto que é importante. Acho que sim, o Milei de fato, ele falou o que muito brasileiro pensa, que de fato ele lava a alma. E aí eu acho que tem um ponto que

é importante. Será que o sucesso do discurso do Milei dessa fala no durante a convenção tudo mais não se explica justamente porque o brasileiro, diante de tanto absurdo que a gente tá vivendo, a gente tá vivendo absolutamente um estado de exceção judicial, como bem foi dito. Será que o brasileiro já não tá, desculpa o português, mas já não tá de saco cheio dessa dessa moderação excessiva nesses casos? Será que o brasileiro já não tá cansado de diante de uma série de absurdos ter que ficar ali? Não, mas veja bem, vamos falar aqui, ficar com essa metodologia centrão de lidar com a política. Acho que o

brasileiro já tá de saco cheio disso. E a e um candidato, uma pessoa que tá disputando a eleição no Brasil, muitas vezes se acanha para falar essas coisas, porque tem medo de retalhação do Agachando de Moraes, retalhação do Supremo, tem uma candidatura barrada e aí vai. E o Flávio então tem que se manter um pouco mais contido. O Milei não tem essa preocupação. Então ele falou que tinha que ser dito. Eu eu

diria que, apesar da forma ser polêmica, etc. Eu acho que a direita brasileira precisa se inspirar mais nesse tipo de de discurso, mais nesse espírito que o Milei trouxe, mais no espírito que antigamente o professor Eneias tinha muito bem, do que nesse espírito de centrão, de querer fazer falar e, vamos dizer assim, todo engomadinho para absurdos que estão acontecendo, que eu não tenho mais nem como explicar juridicamente. Pô, eu como professor não consigo mais, basicamente dar aula de direito constitucional. Não tem mais como, eu tenho que, eu tenho que sair do mundo das normas para dar o direito constitucional, porque eu não tenho como explicar juridicamente todo esse essa saraivada de absurdos que vem do Supremo. Se o Brasil fosse um país minimamente sério, vamos, vamos combinar, o Alexandre de Moraes e o Gilmar Mendes já estavam presos, desculpa, estavam presos. E o Milei tem

a tranquilidade de poder falar isso. A gente aqui tem que se acanhar. Então, até tô falando, eu tô dizendo que eles têm que estar presos. Essa é a minha opinião do É da Oeste. Eu deixo claro para não sofrer nenhum tipo de censura, porque eu sei que já esse veículo já sofreu, mas deveriam estar presos. Se o

Brasil fosse um país, não fosse essa essa bagunça que é, esses caras estavam presos. Então acho que o MI tá certíssimo. Sou eu te endosso os autor como brasileiro. Agradeço o Milei. Falou o que tinha que ser dito mesmo.

>> Fica tranquilo. Qualquer coisa que a gente for processado te [limpando a garganta] chama para você. [risadas] Até porque, até porque, sem pretensões de lavar a alma do brasileiro, se você ainda não viu, entra no segreponto, Gustavo, e assiste uma paródia que se chama Poru Macareca. É uma paródia do tango poru na cabeça que eu fiz agora no sábado passado no quatrino, tá bombando. Então vai aí na no Instagram e você vai ver. E se eu tiver qualquer problema, eu

vou chamar o Roberto para me ajudar. >> Tuas ordens, por favor. Ô, SG, queria só fazer um rápido complemento. Quer dizer, a partir de tudo que eu falei, se eu esqueci de mencionar o seguinte, que o governo Lula tá fazendo tempestade um copo d'água com episódio. >> É, não tem nada a ver com a relação Brasil e Argentina, na minha opinião, o que o Lula deveria ter feito é o seguinte, é o seguinte, olha, o Milei subiu num palanque e na opinião do Lula falou um monte de abobrinhas. Então, ele

e Lula deveram, então vou responder como candidato à reeleição e não como presidente do Brasil e falasse também o que quisesse. Isso é campanha eleitoral. para de tornar uma campanha eleitoral, um problema diplomático. Então, governo Lula tá fazendo tempestade um copo d'água. >> Inclusive, desculpa interrompê-lo, mas eh nesse sentido completamente, o que eu questionei aqui é em relação a determinados eleitores que tem [roncando] estão com uma certa dificuldade ali para que é o eleitor que precisa conquistar, né? É, é esse cara

aí que >> faz alguma diferença. Mas é claro que as pessoas gostaram. A primeira coisa que a gente citou, né, a plateia vibrou ali com Milei. Eh, inclusive não só o ministro Moraes mostrou o dedo do meio no jogo do Corinthians, mas o próprio presidente Lula mostrou mostrou um dedo meio sendo presidente Lula numa agenda oficial. >> Então, e eu questionei numa entrevista exclusiva nossa com o ministro Sidone Palmeira >> das de comunicação social, né? Ministro

chefe da secretaria, >> também tá querendo ganhar o paraíso, né? Entrevistando esse [risadas] pessoal. Olha, foi nessa semana que passou, né, no evento, ele esteve lá, perguntei a ele, essa entrevista tá nas redes sociais, tá no site. Então, eh, eu questiono justamente esse gesto do presidente Lula até para entender como um ministro chefe, eh, né, da secretaria de comunicações consegue burlar, driblar esse tipo de coisa. E a resposta dele foi que isso acontece. Acontece. Esse

gesto é pequeno, perto do tanto que faz, tanto bem, tão bem que faz o presidente Lula. Segundo Sidone, o problema [roncando] é que é o seguinte, eh, eh, e se você vê, você vê que é bem grosseira essa cena, >> mostra o dedo do meio assim, é até assim, você se questiona, nossa, parece até piada, né? Piada pronta, mas nesse caso, se fosse o contrário, só a gente já sabe que ia se somar aí a lista de grosserias que iam ser encontradas. Olha, veja bem, o presidente não pode falar assim. Isso é aquela velha história, né? O que Nit falava, a gente

não acaba com ideologia, a gente só substitui. Então o teu moralismo não me serve, só o meu. No meu caso, meu presidente poderia mostrar o dedo do meio, se não, né? Enfim, não é, não foi o caso, mas eh questionei sim o Sidone em relação a tudo isso, às posturas, e a resposta foi essa. Para ele tudo certo.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e

VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.