---
video_title: "Jerônimo Rodrigues protege aliado do PT investigado na Bahia"
video_id: Oj7VQBtNYjE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oj7VQBtNYjE
video_date: 2026-06-30T13:35:22+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=71pUOtlq-fE
---
Na Bahia, o governador petista Jerônimo Rodrigues descartou o afastamento do secretário de meio ambiente do estado e entiado do senador Jax Wagner, Eduardo Sodré Martins, do cargo. Investigações da Polícia Federal apontam que Eduardo Sodré teve um papel ativo nas cobranças ao banqueiro Augusto Lima, que foi sócio de Daniel Vorcar no Banco Master. Junto da esposa Bonnie Bonilia, o secretário foi alvo de mandados de busca e apreensão na nona fase da operação compliance zero na semana passada. Segundo as investigações da Polícia Federal, a empresa BN Financeira Limitada, pertencente a Boni Bonilha recebeu em 17 de outubro de 2025 repasses de R$ 35 milhões deais da PLK One participações, uma firma vinculada à operação Cred. Segundo a PF, no entanto, a BN financeira foi constituída como microempresa, com capital social reduzido e sem aparente estrutura operacional compatível com os valores movimentados.

Wagner saiu da forma nenhuma. De forma nenhuma. Eh, nós vamos fazer afastamento sem qualquer tipo de motivação concreta de provas. Eduardo é advogado, tá se defendendo dele pra família. minha solidariedade, mas não tá no script eh qualquer afastamento de nenhum secretário por motivo de do que tá acontecendo de denúncias ou qualquer tipo de julgamento. Não há julgamento

para que a gente possa eh definir, determinar a saída de qualquer secretário. >> Como o senhor avalia o impacto da ausência do presidente Lula no cortejo do 2 de julho? Ah, saúde é saúde. A lamentação nossa é que ele engrandece a nossa festividade. As pessoas vem para vê-lo, vem para tocar nele, para olhar ele. Mas eu entendo, ele tá, inclusive,

não sei se vocês percebem, ele está cumprindo com rigor as orientações médicas. teve na semana passada ainda em São Paulo fazia as revisões. Eh, mas só ele vindo no dia primeiro aqui já nos abastece do calor humano dele e da presença dele aqui na na Bahia. >> Chegando aqui no nosso telão, Berenice Leite, direto de Brasília. Bom dia, Berenice. Seja muito bem-vinda. Sempre

muito bom tê-la conosco e ouvi-la. >> Bom dia, Daniel, todos da nossa bancada e nossa audiência querida, muito bem-vindos. Vamos para mais um dia. Muitas notícias pra gente poder analisar. >> Muito bem. Agora, Berenice, vem cá. Em

menos de uma semana, o Jerônimo Rodriguees, que nós ouvimos aí há pouco, já chorou ao defender o Jaques Wagner. Agora ele tá ignorando a investigação da PEF contra o entiado do aliado. Pergunto a você, isso é lealdade ou é clicidade? Hein? >> As duas coisas, né? lealdade, porque

estão todos ali eh vinculados ao Partido dos Trabalhadores e eles precisam sustentar isso até o final, claro, sem admitir qualquer tipo de culpa, né? E além da da dessa dessa lealdade toda, a gente percebe que são cúmplices. Nós estamos falando de um de uma das maiores fraudes, se não a maior fraude, né, no sistema financeiro do nosso país e que nasceu justamente ali na Bahia, né, o epicentro, quando o Credit Cesta foi criado, esse crédito consignado, eh, teve o aval não só do governador da Bahia época, que foi Rui Costa, como do secretário de assuntos econômicos, que era Jax Wagner, ambos hoje integrantes ali. O Rui Costa foi ministro da Casa Civil do Lula até pouco, poucos dias atrás e o Jax Wagner agora tentando ã manter o seu mandato como senador. Agora vamos falar sobre o enteado dele, né, que atualmente, por isso que eu falo, tá tudo em casa. Eles elegeram, conseguiram

colocar o governador Jerônimo Rodrigues, né, na sucessão ali do Rui Costa. Aí trazem o enado senador Jack Wagner paraa Secretaria de Meio Ambiente e até a nora, né, a esposa no caso do Eduardo Sodré, acho que é Eduardo mesmo, né? Eh, e ela abre uma empresa, ela tem como profissão terapeuta floral. Aí vocês me perguntam: "O que é isso?" É um tipo de terapia lá que serve para para melhorar as energias do corpo. Ela abre uma

empresa que não tem nada a ver com a profissão dela. Bn financeira, capital social, que você bem cita, Daniel, é interessante, R$ 45.000, mas veja que empresa de sucesso recebeu R$ 35hõ deais em apenas um contrato firmado ali em 2021, CNPJ. Desde então, só contratos milionários, não muitos, mas aqueles ali já servem pro para a lucratividade de um ano inteiro. Então é justamente isso que a Polícia Federal está investigando. E claro, né? Assim

como Ja Wagner foi afastado aqui do Congresso Nacional da posição de liderança do governo, lá na Bahia também existe, né? Algum existem algumas cobranças para que o atual governador Jerônimo Rodrigues afaste o secretário de meio ambiente porque era justamente ele que fazia as cobranças junto ao Augusto Lima, ex-sócio do Daniel Vorcaro, que estava à frente do Credista. Então, a Polícia Federal tem provas sobradas já. Por isso que eu acho que delação não é o caminho. Isso só vai beneficiar aqueles que são culpados.

Nesse sentido, Daniel, a polícia eh fez as buscas e apreensões há cerca de duas semanas atrás e mirou inclusive o Eduardo Sodré e a esposa justamente por esses valores e principalmente por causa dessas cobranças que foram encontradas nos aparelhos de celulares obtidos em operações anteriores. Então a gente segue acompanhando, mas o Jerônimo Rodrigues, que chora, né, que ignora todos esses indícios, ao que parece realmente não vai afastar, né, o o seu aliado ali na Secretaria de Meio Ambiente, que também parece que é só um cabide de empregos para colocar ali pessoas que estão envolvidas nessa grande teia da fraude master. Agora o nosso espectador Berenice, Fabrício Joaquim, ele lembra que o Jerônimo, além de ser uma pessoa que chora ali pelos seus aliados, pelos seus cúmplices, não é? Ele também é aquele que tem uma boa playlist nas plataformas digitais, é aquele que levou uma playlist lá para uma missão na China. A gente tem um print ali, ó, de algumas músicas que ele falou, falou: "Ah, já vou dizer aqui algumas dessas músicas. Tô preparando

aqui uma playlist para levar lá pra missão da China para poder mostrar a música baiana". Então, ele quis exportar, vamos dizer assim, a música baiana também para a os comunistas, né? Paraa ditadura comunista da China. O Marcelo Suano, bom dia, seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco mais uma vez. Eu vou trazer um ponto também paraa sua análise do que disse aí o Jerônimo, abre aspas. Não há julgamento

para que a gente possa definir ou determinar a saída de qualquer secretário. Bom, afastamento, pelo que eu entendo, quero ouvir a sua análise também da Berenice, não é uma saída definitiva, ou seja, é uma coisa provisória enquanto corre essa investigação. Por qual razão um gestor público não afastaria alguém que é alvo de uma investigação? até para que esse ocupante de uma pasta tão importante possa se defender com mais tranquilidade. Não >> é interessa. Inicialmente bom dia,

Daniel, bom dia Berenice, bom dia aos demais colegas de bancada, a todos que nos acompanham, esse pessoal maravilhoso aqui da Oeste. É interessante a Berenice, ela a a a resposta para isso, a Berenice praticamente deu. Ela foi quase que uma etnógrafa para explicar e apresentar e descrever a pouca vergonha. >> [risadas] >> praticamente ela quando chegou num determinado ambiente cultural disse: "Ess são os traços característicos da pouca vergonha. É assim que se que se trabalha". É interessante que a

legalidade para eles é sempre eh eh reivindicada quando a decisão é não fazer nada, porque nós temos que preservar esses indivíduos que aí estão. E eles me lembra quase que uma imagem. Veja, lealdade. Será se é lealdade? é proteção por alguma razão. É

interessante quando eu lembro do primeiro livro da República do Platão, quando ele tá tentando discutir sobre o conceito de justiça e ele faz uma série de reflexões. Ele diz que até mesmo entre bandidos tem que existir um mínimo de lealdade para que você possa ter a ideia de justiça. Não estou dizendo que é o caso, porque tem que ter o julgamento, não sei se são bandidos. Isso aí será demonstrado se porventura ficar comprovado que toda essa pouca vergonha que foi descrita não é apenas pouca vergonha, uma pouca vergonha criminosa, pode ser apenas imoralidade. Mas eu acho que essa imoralidade ela pode estar carregada de uma série de comportamentos que vão contra a nossa lei. E aí você tem o fato dentro da

resposta, dentro da pergunta que você que você fez, Daniel, por qual razão, afinal de contas, ele não afasta? Exatamente. Por quê? Porque ele não pode afastar, vai além da lealdade. Às vezes a imagem que vem na minha cabeça é como se estivessem num barco e o barco com uma série de furos, buracos e cada um deles sentado em cima de um buraco desse. Ou seja, se ele levantar e

entregar, o barco afunda. Por isso eles têm que se proteger. é quase que aquela figura tosca, feia, horrível, que não deveria ser citado no jornal, ainda mais um jornal e a essa hora do dia e informando as famílias aquela imagem de uma peça de arte em que ficam indivíduos em círculo, cada um tocando no outro para que eles cumpram uma determinado círculo de amizades. Basicamente é isso. Então, o fato de ele preservar vai além da lealdade. digo, é o temor que se

soltar uma peça dessa, o barco afunda. Aí é que vem a grande questão. Em síntese, ora, o que deve ser feito? O avanço das investigações. E podem ter certeza que aí começarão a ocorrer delações premiadas, como a Berenice também falou. Delações premiadas para

quê? Para beneficiar, não sei se é para beneficiar, mas pelo menos para ajudar aqueles que estão mancomunados ou são altamente criminosos. Veja, cada vez mais eu fico triste de ter me dedicado tanto a estudar. Eu deveria ter montado uma empresa, sei lá, de heik e cobrar 4 milhões. Veja, não estou dizendo que o Heik não funciona, eu apenas não sei, mas é muito mais tranquilo do que você fazer investimentos em terapias florais, que precisa ter determinados insumos, o que quer que seja. Mas eu deveria ter me

dedicado a isso, ao invés de ter estudado quase 70 disciplinas e ficar vivendo a mercreando para essas pessoas que a única especialização, mestrado, doutorado deles é como enganar os outros. Yeah.