---
video_title: "O que o governo esconde na renegociação da dívida do agro?  | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: kap5jque0xo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kap5jque0xo
video_date: 20260818
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Medida não contempla todo produtor endividado
  
  O agro está vivendo uma das maiores crises de endividamento dos últimos anos. Em resposta, o governo editou uma medida provisória (MP) e prometeu a renegociação de mais de 100 bilhões de reais em dívidas com juros reduzidos e prazo de até dez anos para pagamento.
  
  A dúvida é se a proposta surge como oportunidade e um alívio real ou apenas adiamento do problema. Para ter acesso ao crédito o produtor terá que comprovar perdas de renda de pelo menos 30% em safras entre 2019 e 2025, decorrentes de problemas climáticos ou crises econômicas, entre outras exigências.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 17, Joice Maffezzolli conversa com Cláudio Brisolara, diretor do departamento econômico da Faesp/Senar-SP.
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 20h, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  https://tenhoareceber.com.br/oeste/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
---
Agro está vivendo uma das maiores crises de endividamento dos últimos anos. Em resposta, o governo editou a medida provisória e prometeu a renegociação de mais de R bilhões de reais em dívidas rurais com juros reduzidos e prazo de até 10 anos para o pagamento. A proposta surgiu como uma oportunidade, mas a dúvida que fica é se a medida é um alívio real ou apenas adiamento do problema. Os juros menores, Cláudio, de 5 a 11% ao ano aí, são competitivos para quem está em dificuldades? Olha, os juros são mais baixos, né, do que a média de mercado. Então, os

produtores que conseguirem acessar essa renegociação vão ter uma vantagem, né, comparando com as outras taxas que eles têm no momento, mas ainda assim as taxas de juros não são estruturalmente muito altas no Brasil. Então a gente tem talvez um encontro mais à frente, né, com uma nova renegociação, porque eh, enfim, mesmo que o produtor consiga renegociar, né, mantidas essas taxas por muito tempo, né, a gente tem medo que muitos produtores voltem a ter problema ali na frente. >> Você falou os produtores que conseguirem, porque nem todos vão ter acesso, né? >> Exato. Acho que essa é a principal questão, né? Há um projeto de lei no

Congresso que ampliava essa renegociação, né, para outros tipos de dívida, né, para que mais produtores conseguissem renegociar seus débitos. Mas o governo não aceitou os termos desse projeto de lei e por conta disso, né, travou o projeto no Congresso e aí publicou uma medida provisória. A medida provisória é muito mais restritiva do que as condições que a gente estava pleiteando no Congresso Nacional. Então, eh, com isso, né, muitos produtores não vão conseguir acessar, né, as condições e vão não vão conseguir, então, renegociar as dívidas nesses termos. A gente tem que desmistificar aqui uma informação que muita gente que não conhece o agro, não conhece a economia do país, fala, repete, enfim, o produtor rural paga juros, paga taxa e paga muita taxa. Quando a gente fala aqui em

dívida, em renegociação, o produtor dificilmente consegue produzir sem ter um crédito, né? E se ele tem dívida, ele não consegue um novo crédito. Se ele não tem crédito, ele vai reduzir a produção. Se ele reduz a produção, entra aí em em ameaça a segurança alimentar. E aí é menos produção, menos produto pro consumidor, pro alimento mais caro. A conta sempre

acaba chegando pro consumidor, né? >> Sem dúvida. A agricultura é uma atividade eh muito difícil, né? Porque ela é exposta a aos riscos climáticos, né? agricultura é um processo biológico, né, e exposta ainda aos riscos climáticos. Então, os produtores têm

frequentemente, né, problemas, frustrações de safra. Isso faz parte da agricultura. E por conta disso que a gente entende que a agricultura, e assim é no mundo todo, é bom a gente falar, os produtores têm condições especiais de crédito, seguro rural, um sistema de proteção, né, para lidar ah com as dificuldades que essa atividade tem. Agora, eh, se a gente não tem isso, né, os produtores, então, fatalmente às vezes acabam terminando com frustrações de safra. E quando a gente junta isso com taxas de juros exorbitantes, como a as que a gente tem aqui no Brasil, né, qualquer frustração de safra se transforma numa dívida impagável. O

produtor não consegue levar à frente os seus compromissos, né? >> Essa proteção que os outros países têm, Cláudio, é o governo que protege, né, que é protecionista. Por isso que que o que lá fora, principalmente países da Europa, criticam tanto o agro brasileiro, criam taxas, tarifas, justamente porque eles protegem os produtores, os países deles, deles, né? Coisa que nós aqui não temos, >> eles protegem, né? E eles têm ferramentas para lidar com isso, né? Um

caso que a gente sempre cita o dos Estados Unidos. Os Estados Unidos têm um seguro rural muito efetivo. O governo aplica recursos no seguro rural porque o seguro rural funcionando, o crédito, né, flui de maneira muito mais fácil, né? As instruções financeiras têm mais garantias de que o produtor vai pagar e diante de uma frustração, ele vai ter condições de atravessar aquele período difícil. Então os Estados Unidos investe no seguro, né? É o que a gente quer aqui

no Brasil. a gente quer que o governo nos ajude a construir um modelo novo de seguro, porque com o seguro a gente consegue ir rigar o crédito. Mas infelizmente, né, o governo não tem apoiado o seguro. O seguro no Brasil é super falho, né, enquanto nos Estados Unidos os produtores, né, ou melhor, as lavouras, né, mais de 90% das lavouras têm cobertura de seguro rural. Aqui no Brasil a gente já teve perto de 15%, mas hoje ele é perto de 3% só da nossa área coberta com seguro. Isso é muito pouco.

Isso é ridículo, né, para um país que tem agricultura do tamanho da do Brasil. Rad Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita

na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos [música] os detalhes e vantagens de cada plano. No.