---
video_title: "OESTE COM ELAS 23/07: CHUVAS NO RS| TARIFAÇO: LULA LIBERA R$ 18,5 BI PARA EMPRESAS AFETADAS"
video_id: IAHkzIuH-TY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IAHkzIuH-TY
video_date: 2026-07-23T15:36:35+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/qTBU8bNlX6k
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que [música] eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade das [música] crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

[música] É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa [música] aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O [música] assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

>> [música]

[música] >> O oeste com elas.

Hoje 23 de julho de 2026. Sejam todos bem-vindos por aqui. Estamos de segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube da Revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e no canal 215 [música] da OITV. Também comigo hoje no estúdio Bianca Palharim e no telão de forma remota Ludmila [música] Lins Grilo, aquele bom dia caprichado especial para elas. Então, parceironas do dia a dia. Tudo bem, Bianca?

Bem-vinda. Estamos aqui lado a lado, só nós duas hoje. Tem gente no chat perguntando da Paula Camacho. Paula Camacho de férias já volta. Boa quinta pra [música] gente. A semana vai

avançando e as notícias não param. >> Ah, é verdade. E é claro que a Paula faz muita falta aqui. Eu até falei para ela, falei assim: "Você vai fazer muita falta, mas gente, calma, ela volta, daqui a pouco tá aqui de volta". teve esse período aí de férias, mas por enquanto também vai [música] ser um privilégio aqui ficar quadri as manhãs, essas duas horas que a gente passar juntos, até para processar, porque só juntos se torna [música] possível processar tanta coisa que acontece nesse país. Então, bom dia para você que tá

aqui [música] no oeste com elas. >> É, são muitas notícias complexas, né? Preciso bater papo, analisar, avaliá-las juntos, né? diversas cabeças [música] aqui pensantes, interessadas no futuro do Brasil, nas notícias que mexem com o nosso dia a dia. O chat também, nossa audiência querida [música] e qualificada, sempre deixando também suas opiniões, seus pitacos com relação às nossas [música] discussões, os principais destaques do Brasil e do mundo de Ários. Privilégio meu, Bianca,

também estar ao seu lado e claro também ao seu Ludmila Lins Grilo. [música] Bom dia, boa quinta, bem-vinda. >> Bom dia, Adriana. Bom dia, Bianca. Bom dia a toda a audiência do Oeste com elas. Eu também sinto falta aqui da

Paula. Ela volta no dia dia 3, salvo engano, né? E tomara [música] que ela que ela esteja tendo boas férias, mas a gente sente falta dela aqui, né? Tomara que que tudo dê certo durante essas férias dela, que ela aproveite bastante, descanse e volte com força total mês que vem. Claro. Pois é, acho que é dia 3

meses que ela falou, mas de qualquer forma passa rápido, já tá de volta. Foram 10 dias os programados, mas é verdade, é super necessário também para todos nós, seres humanos brasileiros, que tem uma vida dura aí com relação ao noticiário, descansar [música] um pouco também, ter momentos de lazer para retomar com força total, ainda mais nesse ano especialmente eleitoral. >> [música] >> Aqui no chat já vejo diversos bom dias, mensagens carinhosas, [música] algumas mensagens dos Estados Unidos, nossa audiência internacional, João Pessoa, Paraíba, São Vicente, eh, em litoral de São Paulo, não é mesmo? Londrina, [música] Cachoeirinha, Rio Grande do Sul. Sou fã da Bianco, João Batista falou por aqui.

Sou [música] também assistindo vocês também aqui de Campo Grande, Mato Grosso do Sul, [música] Willam Solteira, São Paulo, Mogi Iguaçu. Um beijo grande, Santos, para todos vocês. Obrigada pela companhia nessa manhazinha [música] aqui na revista Oeste. Nessa edição de hoje, de Oeste com Elas, o Rio Grande do Sul volta a enfrentar o drama das enchentes. Chuvas já atingiram 169 municípios, [música] deixaram mais de 1000 pessoas fora de casa. Presidente

Lula anuncia pacote de R bilhões de reais em crédito para empresas afetadas [música] pelo tarifaço dos Estados Unidos e diz que o Brasil vai buscar novos mercados. E ainda Tarcísio de Freitas, o governador de São Paulo, vai condecorar o presidente da Argentina, Ravier Milei, [música] com a mais alta honraria do estado de São Paulo. E mais, França aprova lei que proíbe o acesso de menores de 15 anos às redes sociais e se torna o primeiro país da União Europeia a adotar a medida. Tudo isso e muito mais a partir [música] de agora. Então, oeste com elas está no ar. São 10:4. A

gente já começa com esse destaque preocupante. Mais uma vez, eh, tragédia no Rio Grande do Sul. A Defesa Civil informou que as fortes chuvas dos últimos dias já atingiram 169 municípios, deixaram mais de 1000 pessoas fora de casa, provocaram alaramentos, inundações, quedas de árvores, bloqueios em estradas e danos em pontes e pontilhões. Aí a gente vê um pouquinho das imagens que foram feitas recentemente, ontem mais precisamente no estado. Um drama preocupante, muito grave. Mais uma vez que se repete, hein?

Entre os casos que mais chamaram a atenção, está a destruição dessa ponte é a ponte da felicidade no município de Feliz. A estrutura construída pela própria comunidade após a enchente de 2024, ainda bastante recente, hein? e reconstruída neste ano foi novamente levada pela força da correnteza, interrompendo o acesso entre comunidades do interior. Os rios Caí, Taquari e Carreiro ultrapassaram a cota de inundação em diferentes regiões do estado, enquanto equipes da Defesa Civil seguem monitorando a elevação do Guaíba, que pode atingir a cota de alerta nos próximos dias em Porto Alegre. Apesar dos estragos, a previsão do tempo indica uma mudança no cenário. A chegada de uma

massa de ar frio e seco deve reduzir as chuvas e estabilizar as condições climáticas a partir já de hoje, desta quinta-feira. Embora as autoridades mantenham o alerta para áreas que ainda sofrem com excesso de água, aí a gente vê praticamente uma casa inteira sendo arrastada pela correnteza. Olha isso, uma estrutura inteirinha sendo levada embora. Quer dizer, Bianca, Ludmila, a gente que já acompanhou o drama de 2024, foi tão difícil pro estado tentar se reconstruir até hoje, aliás, tenta e pronto, lá vem de novo mais um desastre da natureza ou é um fenômeno frequente, né? Chuvas fortes sempre vão acontecer.

O problema é que o estado não está suportando essa quantidade de água e os moradores acabam sofrendo, perdendo familiares, perdendo suas casas, ficando numa situação muito difícil de vida. Ludmila, a gente espera que o governo dessa vez se empenhe em ajudar o estado. A gente vê o governo Lula sempre correndo ajudar a Venezuela, sempre correndo ajudar Cuba como pode. E aqui dentro do nosso país, esse estado que já pede socorro desde 2024, vai receber qual tipo de ajuda agora, Ludmila? >> Então, existem responsabilidades compartilhadas, né, entre o governo do estado do Rio Grande do Sul e o governo federal. A responsabilidade não é

isolada de nenhum dos dois. O que chama atenção nesse caso é como uma tragédia como aquela de 2024 não fez com que o governo os governos, né, estadual e federal concentrassem todos os esforços para resolver a questão de maneira mais rápida. Eu tava vendo aqui o motivo pelo qual essa região é sempre muito afetada quando tem essas chuvas fortes. É por conta de uma condição natural do relevo da dessa dessa geografia. Ali acontece o que eles chamam de funil geográfico natural.

Então eles têm ali um solo basáltico, que é um um solo pouco poroso. Então é um solo que não absorve muito a água. A água bate e continua ali circulando na superfície. Ela não é absorvida. Então, primeira coisa, tem esse solo pouco poroso, esse polo, esse solo basáltico.

E a chuva ela cai numa região de de Planalto e vai descendo até chegar no vale. Então, é uma condição geográfica que tende a a fazer com que aquela região ali receba essa água. é uma região mais baixa, então vai sair ali, vai cair a chuva, vai descer, o solo não vai absorver porque é pouco poroso, a água vai se concentrar toda ali e não não escoa. Então assim, existem eh condições, né, de engenharia, obras de engenharia que você pode fazer para conseguir resolver ou pelo menos mitigar substancialmente essa essa questão. Eles falam aqui, olha, eh, obras de diques e macro macrodrenagem.

E diz que esse plano, já havia o tal do plano Rio Grande para fazer essas obras e eu vi aqui que eles estavam prevendo 14 bilhões de de reais para fazer essa obra de engenharia, essa superobra. Mas essas obras têm um cronograma. Esse cronograma não está sendo respeitado, pelo visto. Não me parece que esteja esteja havendo uma uma cobrança. Agora certamente com essas novas tragédias a cobrança vai intensificar, mas até o momento não estavam intensificando essas cobranças e agora a obra tá ali em inconclusa. Então

assim, é necessário que a a população [roncando] cobre os seus os seus políticos, cobre o governo do estado, cobre o governo federal para que isso seja e eh [limpando a garganta] resolvido da forma mais sére possível, porque a gente já sabe, isso não é uma novidade, isso não é uma surpresa que vai acontecer, ó, meu Deus, estamos surpresos por isso ter acontecido. Não é uma surpresa. A condição geográfica já prevê que isso vai acontecer todo ano. É igual Petrópolis. Petrópolis, no Rio de Janeiro, todo ano tem chuva, todo ano tem tragédia, todo ano é casa caindo de barranco, é todo ano a mesma coisa, todo mundo já sabe que aquilo ali vai acontecer.

Por que que já não há uma previsão disso? Por que que já não conclui isso logo? Então, existe sim uma responsabilidade entre o governo estadual e o governo federal que também faz repasse para concluir isso. Então, a pergunta é: por que não estão fazendo? >> Lembrar que o governador do Rio Grande do Sul é Eduardo Leite, que está no seu segundo mandato ali, eh, nesse importante cargo desde 2023. Só

relembrando, Bianca, essas chuvas de maio de 2024 marcaram a maior tragédia climática da história do Rio Grande do Sul. Segundo a Defesa Civil, os números foram bastante impressionantes. As enchentes, na época, que foi ontem, podemos dizer, deixaram 183 mortos, 27 desaparecidos. Ao todo, 471 municípios foram atingidos, o equivalente a cerca de 95% das cidades gaúchas. Mais de 2 milhões de pessoas foram afetadas e quase 79.000 ficaram desabrigadas no

auge da crise. A capital Porto Alegre, por exemplo, registrou a maior cheia da história justamente do Guaíba. Agora há preocupação também com o Guaíba, com bairros inteiros alagados. Em 2024, aeroporto Salgado Filho fechado e graves danos à infraestrutura. As chuvas não vão parar de cair, não há como controlar, mas é preciso e possível preparar o estado um pouco melhor para essas ocasiões. Será que não?

>> É isso que parte o coração, porque olhando essas imagens, a gente não tá vendo só um alaramento aqui. São vidas destruídas, são famílias que tão parando tudo agora e vendo tudo que foi construído ao longo, não só da própria vida, né? às vezes a vida de gerações anteriores, os pais, enfim, tudo, ó, literalmente ir com a correnteza, sabe, por água abaixo. E isso é de partir o coração, não só por conta da destruição, mas também por conta do que isso vira na sociedade. a gente percebe que o estado que tanto cobra impostos, que tão cruel é muito ali com o quanto que precisamos, né, ser eh nosso salário, por exemplo, né, a gente trabalha muitos meses para só a parte ali dos impostos serem eh ficarem em dia. É assim que a gente vive todos

os anos. E olha, em 2024 aconteceu toda essa tragédia. Houve um período de tempo, houve também toda uma comoção nacional, a população também se uniu. Quantas pessoas foram até para fazer ali, né, botes de resgate, pessoas normais, cidadãos comuns, enquanto o estado ainda enrolava e também toda aquela burocracia. vira também palanque, sabemos disso, vira ali uma história de, olha só também o os eventos climáticos e é o o homem, esse predador, tal, enfim, começa toda essa história ao invés de focar também no que pode ser feito, porque tem coisa que podia ser feita, que não foi feita.

Até a gente olha aqui na internet e percebemos que as pessoas, os próprios moradores da região estão indignados e falando assim: "Ó, tô aqui, tô sem luz, daqui a pouco meu celular acaba a bateria e eu vou ficar sem comunicação". pessoal assim realmente preocupado, muitos questionando também o governador Eduardo Leite falando sobre esses recursos que não chegaram, falando também de aqui, ó, eh, aqui é só o desespero. Precisamos lembrar que só Deus nessas horas, povo, aprendam a votar. Esse é o tipo de comentário, a assim, ó, em posts falando sobre o Rio Grande do Sul de um dia atrás, porque essa é a verdade também. Nessas horas a gente conta com o povo, também com as orações das pessoas. Vamos orar pelo Rio

Grande do Sul e nos deixa mesmo indignados. Sabe por a Dra. Ludmila, ela falou sobre bilhões, não é? Bilhões que foram aí eh destinados para essa tragédia. E aí, gente? E aí, sempre que

eu esses dados, né, esses números, bilhões, aí eu fico logo já pensando, cara, quanto que não foi, sabe, se perdendo desse dinheiro no caminho, o quanto que não foi ficando, né, ali para um conchavo e uma dívida política e corrupção aqui, corrupção ali. Eu fico logo já imaginando porque eu não tenho dúvida de que isso aconteceu, sabe? Essas coisas dificilmente são investigadas e sabemos como é esse país. Tudo também já vira um jeitinho de se dar bem, né? O jeitinho assim de tirar vantagem. É muito triste porque são são

vidas que para reconstruir o que foi perdido agora, sem falar, né, nas vidas, porque aí você não tem nem como recuperar, mas aqueles que conseguirem recuperar vão ter que trabalhar muito e sem contar com a ajuda de ninguém, sem contar com o governo, sem contar com eh dinheiro público, porque o que eu tô vendo aqui é que as pessoas estão reclamando, se queixando de que não aconteceu nada. E até um dos comentários de gente ali que mora na região fala: "Desde março tem sido emitidos alertas de que isso ia acontecer. Por que nada foi feito?" E essa é a nossa pergunta também, por nada foi feito? Pois é, eu tô dando uma olhada aqui inclusive no Instagram do governador Eduardo Leite. Aqui tá escrito assim:

"Estamos na sede, a última postagem dele, estamos na sede da Defesa Civil do Rio Grande do Sul, em Porto Alegre, acompanhando de perto a evolução das condições climáticas em nosso estado. Pelo jeito, de nada adiantou. outras postagens todas ã muito bem feitas no sentido de coloridas, bem editadas, com toques de mas onde está, por exemplo, agora a postagem já com um canal de ajuda, um número de telefone, um endereço de site para que pessoas entrem em contato, possam mais uma vez enviar doações, porque vale lembrar da última tragédia, inclusive a revista Oeste fez um documentário, a repórter Tauani ATÃ esteve diversas vezes no Rio Grande do Sul visitando as famílias, os estabelecimentos. Tá aí, você pode procurar no nosso site, o Rio Grande Renasce, tá no YouTube o documentário. Trata-se de um longametragem eh mostrando a tentativa de reconstrução do estado pelas mãos do povo, principalmente. Até tiveram críticas à

época. O povo tava com dificuldade para conseguir ajudar, porque bombeiros, equipes de socorristas diziam que só pessoas credenciadas podiam, mas a própria população e pessoas que saíram de outros estados para o Rio Grande do Sul salvaram diversas vidas de pessoas, crianças, de animais com as próprias mãos ali, casas que eram abandonadas e que sofriam assaltos. A própria população tentava se proteger por ali de todo esse drama. Peço até que a nossa produção vá me orientando aqui com relação ao que é a imagem de 2024 e o que é a imagem atual, pra gente não fazer confusão, não confundir a nossa audiência também com relação à gravidade do momento. Essas imagens que passam agora são de 2024 pra gente relembrar o que houve mais uma vez. Anteontem, hein? Estamos em 2026 e

Ludmila Lins Grilo, te devolvo aqui a palavra de novo. Nessa época de 2024, a gente sabe que o Rio Grande do Sul é um estado muito produtor, agrícola especialmente, teve uma um super impacto em hortaliças, batata, arroz e ovos em valores paraa população, porque prejudicou, claro, a produção. Então, essas imagens aí que apareceram, a gente lembra do que aconteceu naquela tragédia de 2024, como a população foi absolutamente necessária para diminuir o impacto da tragédia. Se a gente fosse depender apenas do poder público para sanar aquilo que aconteceu em 2024, muito mais gente teria morrido. Os impactos seriam muito piores, simplesmente porque o poder público não dá conta de resolver certos problemas. E

naquela época a gente viu ali na prática da pior maneira possível como que o poder público é ineficiente. E pior, quem queria ajudar, muita gente foi ajudar, não apenas com dinheiro. Houve muitas vaquinhas, pessoal ajudou com com grana, mas houve muita gente também que foi lá, arregaçou as mangas e foi lá meter a mão na massa, mergulhar na lama, tirar gente da lama, tirar cachorro, animais. Teve gente que foi lá o de jet ski, pessoal usou o seu próprio material, usou o seu próprio dinheiro, seus próprios instrumentos para irem lá meter a mão na massa e salvar as pessoas. Simples assim. que o poder público não

dá instrumentos, não tem meios de fazer isso e precisa, em vez de atrapalhar o particular que tá querendo ajudar, porque a gente soube, né, de pessoas que estavam querendo ajudar e o poder o poder público atrapalhava. Então, assume que não tem condição e deixa o particular, então, fazer o seu serviço. Eu tava vendo aqui o a legislação aplicável, eu vi que existe uma lei que é a lei 12.608 do ano de 2012, que é a política nacional de proteção e defesa civil. Então esse tipo de tragédia já tem uma lei que prevê algumas ações que os municípios precisam fazer de forma preventiva para evitar justamente isso. Por

exemplo, plano de evacuação. Essa lei fala especificamente, exige que municípios mantenham eh mapeamento atualizado sobre as áreas de risco da municipalidade e prevê que tenha, né, esses esses locais, como eu falei, que que são que são vales que recebem essa água, são locais menos acidentados, então recebem toda a água das enchentes, prevê um plano de evacuação. Então, será que esses municípios fizeram esse plano de evacuação? Treinaram os treinaram o povo, treinaram as pessoas, estabeleceram e sinais sonoros, fizeram algum tipo de treinamento nesse meio tempo? Eu, sinceramente, eu não ouvi dizer. Eu não soube se isso

aconteceu ou não. A gente tem que ouvir a população dessas cidades. E esse cronograma de obras, ele deve ser fiscalizado pelos respectivos Tribunais de Contas, Tribunal de Contas do Estado do Rio Grande do Sul e Tribunal de Contas da União. Então esse cronograma de obras passa por uma fiscalização do Tribunal de Contas. Então eu pergunto, eh, o Tribunal de Contas analisou, alguém levou esse cronograma para ser analisado pelo Tribunal de Contas? O

Ministério Público também tem essa atribuição de verificar junto ao Tribunal de Contas se esse cronograma tá sendo cumprido, se não está sendo cumprido, por não está sendo cumprido, se existe alguma justificativa plausível. Então, para isso, a gente tem o Ministério Público. O Ministério Público atuou nesse caso. Então, são perguntas. Eu não tenho essas respostas. Então, é

necessário que o MP se pronuncie, é necessário que os políticos das regiões afetadas se pronunciem e se mexam para ver onde que ficou faltando a ação governamental e lá e supra onde ficou faltando. Simples assim. >> É. E Ludmila, tô olhando aqui no chat, muita gente escrevendo aqui, criticando o governador do Rio Grande do Sul e também deixando aqui, por exemplo, a Aline falou: "Sim, eu fui retirada de casa época em 2024 por voluntários". Outra pessoa diz que queriam que ela deixasse os pets em casa, ela e os familiares, para serem atendidos. Mas aí

ela diz: "Eu jamais sairia sem os meus animais. Ou saíam comigo ou eu não sairia". Também diz a Aline que eh pessoal falando sobre a atuação de facções criminosas no Rio Grande do Sul. Mais uma vez a gente se lembra de que eh realmente tiveram assaltos pessoas armadas nas ruas se aproveitando da situação do desastre de 2024. E também eu gostaria de pedir mais uma vez a imagem que a gente tá exibindo aí repetidas vezes porque é necessário da ponte feliz cidade é um nome muito positivo da o da ponte, né? Uhum.

>> Mas ela voltou então a ser destruída pela força da água agora, uma estrutura que ligava as localidades de Arroio Feliz e Picada Cará. Teve as duas cabeceiras, como a gente vê aí, levadas pela correnteza de ontem. A travessia era importante para os moradores porque reduziia o percurso até comunidades do interior do município. A cidade fica a cerca de 80 km de Porto Alegre. E olha só essa curiosidade, Bianca, e também, claro, Ludmil e você que nos acompanha, >> essa história dessa estrutura dessa ponte já é marcada por sucessivas perdas causadas por cheias. Em maio de 24, a

enchente derrubou eh uma ponte sobre o rio Cair. 5 meses depois, os moradores se mobilizaram para construir essa passagem provisória batizada de ponte da feliz cidade. A obra foi viabilizada, sabe como? com recursos arrecadados pela própria comunidade por meio de rifas e contribuições espontâneas. A Ludmila justamente falava nesse período o que foi feito, cadê a prestação de contas?

Olha, teve enchente em 2024, mas olha só o que fizemos. Governo federal, governo estadual, corremos para isso nunca mais acontecer com o nosso povo. Não. A gente tem visto o governo federal sempre correr, ajudar Venezuela eh outro dia mandando MST, alimentos, eh mandando o que era outro dia também para Cuba, algum tipo de farinha, de alimento para os cubanos que estavam passando por necessidade. Inclusive, a gente viu a Venezuela sofrendo muito com terremotos também, desastres da natureza e o povo totalmente abandonado, sem equipes de socorro, sem estruturas hospitalares, sem suporte estrutura para suportar tipos de tragédias que podem acontecer e voltar a acontecer, como nesse caso agora no Rio Grande do Sul. Ainda,

Bianca, te passo sobre a Ponte Feliz Cidade. Eh, em janeiro de 2025, a correnteza provocada pela chuva levou embora de novo a ponte. Após nova mobilização, a estrutura foi reconstruída, entregue de novo a população em março de 2026. Março agora e pronto, acaba de ser atingida mais uma vez. Olha o estado que está. É

muito triste, é um absurdo. E olha aqui, em 2024, vocês lembram que teve aquela situação do cavalo caramelo? Foi algo semelhante a isso. E o cavalo caramelo, ele ficou preso num telhado. A Jan já fez todo um escarcel e, né, foi lá a mídia filmar a janja. E

é o que eles fazem com esse tipo de situação. Aí eles fazem fotos, né? Criam todo um cenário ali. E sério, tem mesmo, tem um cara que que é aquele aquele fotógrafo que eu esqueci o nome agora, mas cara, depois eu pego aqui o nome dele, que é o fotógrafo do Lula. Ele tá sempre buscando eh montar ali o cenário do quê? Da narrativa. Mais uma vez a

famosa narrativa, porque eles posam como quem se importa. E é isso que muitos políticos fazem. Eu não tô nem falando aqui só políticos do PT, tá bom? A gente tem que olhar com muita seriedade para esse tipo de situação, porque aqueles que prometem e não cumprem, eles têm que ser punidos como nas urnas. Você não pode dar de novo o seu voto para quem te falou uma coisa e fez outra, porque é esse tipo de situação a consequência.

É claro que o clima você não consegue, né, mudar. algo que vai acontecer, uma tragédia ali, uma, sei lá, uma enchente, enfim, enfim, você não consegue mudar isso. Mas até engenheiros, eles eles trazem que existe um caminho, existe um jeito. E por que que isso não é praticado? Por que que isso não é executado? e com

muita pressa, com urgência. A gente sabe, olha aqui pelo estado de São Paulo que recentemente até o governador Tarcísio, ele entregou obras que estavam prometidas por governos anteriores a diversos mandatos e a coisa, por exemplo, assim, metrôs, né, que só eh eram eh ah, não, na próxima, fica pra próxima. E ele foi, finalizou diversas dessas estações, diversas dessas promessas para poder falar assim: "Ó, é possível, ele é um bom gestor, é innegável isso." Então, quer dizer, a gente percebe que existe muito disso, de uma procrastinação, porque enquanto o o político ele vai ali enrolando o povo e o povo começa a achar que é mesmo tão complicado, não, mas puxa, não deu, né? Não dá, cara. Claro que dava. dava se

aquele recurso tivesse sido usado para o que realmente era para ter sido usado. Acontece que não é usado. É claro, claro, assim uma fonte de recursos que eles até talvez celebrem pensando assim: "Olha, vem aí um um baita de um de um valor para cada um aí, esse esse tipo de coisa que querem pegar a sua fatia. Enquanto isso que tinha que ser destinado, a gente não vê mesmo prestação de contas, como a Adriana disse. Cadê? Cadê o que foram? Bilhões,

hein? Bilhões que foram destinados já desde 2024. E cadê? Por que que ainda tem esse tipo de coisa? E nessas horas a gente também não tem que ouvir apenas o governo, mas engenheiros sérios, porque eles podem mostrar o que podia ter sido feito para evitar. Não que agora vai

ficar só remoendo, né, e lamentando. Puxa, não foi feito. Mas para que seja feito, pelo amor de Deus, tem que algo ser feito para que ano que vem não aconteça de novo. >> Exatamente. E também, cadê o governo federal já se posicionando, já mandando equipes pro Rio Grande do Sul? não

deixar que a situação fique mais grave, demonstrando ali apoio, colocando como prioridade essa questão, um assunto interno, um estado que já passou por essa situação mais uma vez precisando precisando de socorro urgente. E eu tava me lembrando aqui, viu Ludmir, fui puxar, acho que a Bianca também tava falando há pouco do fotógrafo de Lula, o Ricardo Estouer, né, que vai com ele por todos os lados. Até Ludmila também soprou aqui pra gente o nome, já tá com o Lula há 23 anos. Esteve lá fazendo algumas fotos estratégicas, demonstrando apoio à região depois de muitas críticas. Mas a primeira dama, Janja da Silva, foi alvo de críticas nas redes sociais em setembro de 2023, durante uma viagem oficial à Índia para a cúpula do G20. Vocês se lembram? A gente exibiu

aqui em Oeste com elas, ela publicou um vídeo comemorando, fazendo uma dancinha, a chegada ao país, afirmando que iria sair dançando pela Índia de tão alegre que estava o registro. gerou tremenda repercussão negativa. Ela correu a pagar a postagem por coincidia com o momento em que cidades do Rio Grande do Sul enfrentavam já graves enchentes e esse número de mortes, mais de 100, quase 200 mortes registradas na tragédia anterior, recente ainda, provocadas pelo ciclone extratropical. Daqui a pouco a gente até relembra esse vídeo aqui dela fazendo essa dancinha. E o que me fez lembrar também, Ludmila Lins Grilo, de uma notícia que saiu de ontem para hoje de que a o PT já tá se programando para Janja ser uma das grandes estrelas nessa campanha do partido nesse nosso ano eleitoral aqui no Brasil. Lud,

>> então, a Janja é uma pessoa sem categoria. É uma pessoa sem categoria. Ela viaja, ela não tem nenhum interesse em ajudar nas coisas do Brasil. Ela tem interesse apenas em circular ali pelo downtown, fazer as suas compras em lojas de marca, simplesmente sair nas fotos, levar louros por méritos que ela não tem. Esse é o papel da Janja, é comprar sofá de R$ 50.000 R$ 1000 para colocar na casa

dela, levar cabeleireiro, levar maquiador. É isso, a Jang é isso aí. Quero saber o dia que o Lula não for mais presidente ou não for reeleito, se Deus quiser não vai ser reeleito, ou não for reeleito ou, enfim, ele já tá idoso o dia que ele, né, partir dessa para melhor, o dia que o Lula não for mais presidente por qualquer motivo, ou por não reeleição, ou por morrer, ou porque resolveu se aposentar, enfim, a Janja, acho que a vida dela vai perder todo o sentido, ela não vai ter mais o que fazer na vida. Então é, ela ela não se constrange em chegar no lugar em plena enchente no Rio Grande do Sul, chegar fazendo dancinha. Quer dizer, olha a preocupação dela.

Esse tipo de coisa. A pessoa ela pode ser julgada pelos seus atos, menos pelas palavras e mais pelos seus atos. E você veja quais são os atos da Janja. São esses. É o o a ofensa ao Musk. Quem

também não se lembra, o Fuck o El Musk. Ela não tem categoria nenhuma. E quer dizer, eu até acho bom, sinceramente. Você falou aí, Adriana, você falou que ela tá sendo cotada para ser ali a a estrela, a garota propaganda da campanha do Lula. Eu acho é bom, porque pelo que a gente sabe, o próprio a própria esquerda não vai muito com a Janja. A

Janja é uma pessoa, eu suponho que ali no no dia a dia, no pessoal, ela seja uma pessoa um pouco difícil de lidar. E é isso que a gente ouve a respeito dela, que ela é assim, assim como era a Dilma. A Dilma a gente ouvia a barbaridade de quem convivia ali no no tete a tete, no dia a dia ali da convivência. A gente ouve até que ela tacou um, sei lá, um cabide num num funcionário. Enfim, a pelo menos a [limpando a garganta] Jangel, eu nunca ouvi falar que ela batesse em ninguém, mas ela não me parece uma pessoa muito simpática e parece não ter a estima da esquerda. Então não acho, eu acho que

pra gente, eu acho que é bom a Janja ser garota propaganda, porque ela não me parece que trará muitos votos pro Lula, não. Pelo contrário, eu acho que vai tirar. Então, por essa ótica, eu penso que ela deve ser mantida, sim. Eu acho que vai ser bom para a direita e não para a esquerda. Agora, só voltando aqui à questão da do Rio Grande do Sul, eu [roncando] tava vendo aqui, eu queria até pedir se tem alguém aí do do chat que seja do do Vale do Taquari, que seja dessas cidades. Estava pesquisando aqui

as cidades que são costumeiramente atingidas pelas enchentes, que são Musum, Lageado, Encantado, Roca Sales, Arroio do Meio, Santa Teresa e tem outras cidades ali, claro, da região que ficam em área de vársia. Eu queria saber se tem alguém aqui do chat que mora nessa região, que possa deixar aí um comentário sobre se as respectivas prefeituras fizeram alguma coisa, fizeram algum tipo de treinamento, algum plano de evacuação em caso de enchente, porque isso aí só quem pode falar é o pessoal que mora nessas cidades, né? Eu não moro nessas cidades. O pessoal aí da oeste tá em São Paulo. Então eu gostaria muito de ouvir o pessoal que mora nessas cidades ali dessa região do do Vale do Taquari, né, que ficam nessa área de vársia. Queria

saber, a prefeitura de vocês fez algum plano, vocês, né, tiveram aí algum pronunciamento eh local ou da Câmara, dos vereadores ou da prefeitura? Eu queria muito saber, eu queria muito que alguém colocasse aí no chat, alguém da região desse esse, a gente precisa de depoimentos para que esses governantes façam alguma coisa, porque se todo mundo ficar calado, eles não vão se sentir pressionados e não vão fazer nada. Então, queria só pedir esse esse favor aí do pessoal do chat para deixar um depoimento, caso seja alguém da região. Então é isso, vamos continuar aí agora torcer, pressionar as autoridades e torcer para que essas obras sejam concluídas o mais rapidamente possível. É, estamos sempre torcendo, orando.

Agora precisamos que os parlamentares eleitos pelo povo façam também e que nós eleitores, cidadãos brasileiros, que a gente cobre esses parlamentares, vá lá, né, na na nos sites em que devem ser dadas as prestações de conta, as satisfações, conferir o que estão fazendo para, no mínimo, não reelegê-los, né? Eh, por exemplo, em Porto Alegre, o atual prefeito é o Sebastião Melo do MDB. Será que ele já se pronunciou? já disse o que fez e o que anda fazendo com relação a essas preocupações. Por favor, você no chat vai sempre nos informando aqui, você que viveu na pele essa situação da região de Taquari, como disse a Ludmila, mas de outras também. E há pouco a Bianca

relembrava aqui também a questão da Janja mobilizou o exército para fazer eh o salvamento de um cavalo que ficou conhecido como cavalo caramelo. É claro que todo mundo tem dó dos bichinhos e super se preocupa e não quer nenhum deles feridos. O problema é que ela mobilizou ali toda uma estrutura de militares de salvamento para um cavalo. E há uma questão de prioridade, já que vidas estavam sendo humanas, perdidas ali uma atrás da outra ou correndo esse grave risco, pegando doenças, ficando muito doente ou machucados, porque tem essa questão também enchentes. E aí, Bianca, já te passo antes, então, a imagem da Janja chegando à Índia, dançando enquanto o Rio Grande do Sul ficava debaixo d'água. Aí ela dizendo:

"Cheguei, estou aqui muito feliz". Olá, namastê, boa noite. Me segura que eu já vou sair dançando, hein? E também na sequência o caramelo, o cavalo que ficou eh preso aí nesse telhado. É de partir o coração. Claro, queremos que todos sejam

salvos. Os bichinhos são muito queridos, mas sendo que tem um monte de ser humano precisando de socorro, >> pelo amor de Deus, hein? >> E o que também a gente sabe é que o cavalo caramelo acaba virando um uma coisa que eles usam para se fazerem de humanos. entende? Não é bem, é a foto. É

assim, olha como a gente tem coração, olha como nós nos comovemos, olha como nos importamos. Acontece que não se importa. Não se importa porque a gente prova. É como assim, né? Eh, você que ama alguém, você sabe que não é com palavras que você prova que você ama, é com gestos, é com atitudes, é com fidelidade, é com postura, é com as tuas decisões, com as escolhas, com o que você faz, com o que você tem para oferecer. O governo tem muito a

oferecer, muito dinheiro a oferecer, muito recurso para oferecer. Tem a possibilidade de contratar os melhores engenheiros, de oferecer a melhor estrutura. É isso que a gente fica aqui indignado, não é? com o coitado do cavalo caramelo, porque ele é também vítima, assim como quem era o dono do cavalo caramelo, assim como a família, as famílias que moram na região. E sabe que há sim muito o que poderia ter sido feito. Pensa comigo, você tem um carro,

teu carro ele começa a fazer um barulho estranho. Isso é um sinal do quê? de que você precisa ir num mecânico e falar assim: "Me ajuda aqui, eu não sei, eu não entendo disso, mas tem um barulho estranho aqui. Me ajuda porque tem algum sinal de que a coisa pode dar ruim. Aí com isso você consegue resolver um problema que poderia ter até causar um acidente, até te tirar a sua vida.

Imagina isso, e a tua saúde, né? A integridade física sua, da sua família, das pessoas que você ama. Agora existiram muitos alertas, gente. Desde 2015 há diversos e diversos alertas e muitos foram os pareceres de gente que falou algo precisa ser feito. Na verdade, desde 2015, ó, existem os engenheiros aí falando, falando estudos sendo trazidos paraas autoridades. Mas

cadê a obra? Cadê? E aí, gente, ó, tem ainda, vou te falar aqui algumas das coisas que os engenheiros eles colocam como que poderiam ter sido feitas. Eles dizem que podia ter sido feito d barragens de contenção. Isso aí tá na gaveta desde 2017, viu?

podia ter sido sistema de drenagem urbana profunda. Isso, um projeto que eh teve até início, foi apresentado inicialmente em 1985. Podia ter sido feito o reassentamento também da população nas áreas de risco. Foram bilhões ali destinados, não é? Isso mesmo ia custar só 80 milhões.

Então, por quê? Por que que não foi feito? Porque afinal de contas então o recurso tinha. Eh, aí podia ter sido feito também o reflorestamento das encostas e das margens. Eles fazem todo esse escarcel, tiram foto, usam de palanque, porque também tem isso, a emoção do povo. As pessoas

elas se comovem e aí vai lá a janja com os olhinhos cheios de lágrima e você olha, olha para ela e fala assim: "Cara, ela é humana, ela é como eu". As pessoas elas se identificam através da emoção. A emoção ela faz com que a gente tenha compaixão. É por isso que também a população se envolve tanto nesse tipo de situação, nesse tipo de caso. E a solidariedade fica exacerbada. Não tem

como a gente não sentir nada, porque independentemente de em quem essa pessoa votou, no que ela acredita, você fala: "Cara, é uma vida, né? Se você tem um pouco aí da da humanidade que que existe, né, essa essência, essa fagulha divina que existe em cada um de nós, você se comove com isso. Não tem como você ficar alheio, não sentir nada, a não ser que já foi, né? Já tua alma já tá entregue assim. Agora, a maioria das pessoas vai se comover, seja de qual for a visão de mundo, vai se comover. E por

isso os políticos sabem, sabe? Ele eles dominam essas técnicas de emoção, de comoção. Aí eles vão lá, fazem uma foto, fazem um videozinho. Muitos deles usam de uma forma política, eleitoreira. E eu não duvido nada que isso aí vai ser usado também, porque vai virar palanque, vai virar ali a Janja abraçando a pessoa mais humilde, de repente o Lula chorando.

Eles fazem isso, mas o que importa é o que vem depois. Agora a tragédia tá aí. Agora realmente precisamos nos unir e não apenas orar, mas quem puder, né, buscar. É importante também falar isso porque é buscar enviar comida, muitas vezes roupas, né? As pessoas buscam fazer isso, mas para os lugares certos, porque também tem muito aproveitador falando: "Ah, eu vou lá, eu vou levar e só quer também pedir dinheiro. Cuidado

com isso." Mas nessas horas é apagar o incêndio e na sequência já energicamente cobrar as autoridades, porque tantos impostos, tantos recursos para onde tá indo? Com certeza não é para resolver estes problemas. >> É boa pergunta. É preciso cobrar, não é?

Então, daqui a pouquinho a gente vai fazer um rápido intervalo. Agora a gente vai soltar uma enquete, saber a opinião de vocês também sobre esse assunto, sobre outros. A gente viu aí na tarja, são 169 municípios prejudicados, atingidos por essas enchentes, pelas chuvas no Rio Grande do Sul, de um total de 497 municípios que t o estado. daqui a pouco mais informações com relação a essa situação e também deixe seu like aqui pra gente da revista Oeste de Oeste com elas que é muito importante pro nosso crescimento, para que mais pessoas conheçam o nosso programa, venham aqui acompanhar com a gente nessas nossas manhãzinhas, nossas boas conversas sobre tantos assuntos importantes ainda. Hoje, claro, vamos falar sobre as atualizações relacionadas ao tarifaço e outros destaques que valem a pena a gente acompanhar juntos. Até já.

Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas [música] teorias e práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão discutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

>> [música] >> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da [música] Oeste.

>> Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> De volta por aqui. Então, só trazendo uma última atualização com relação às novas enchentes no Rio Grande do Sul. Foram os rios dos Vales e da região metropolitana de Porto Alegre que subiram e causaram essas inundações ontem e devem começar a baixar hoje. Essa é a expectativa da Defesa Civil, da previsão do tempo, de que as chuvas comecem a dar uma leve trégua a partir de agora. Mas o principal alerta é para risco de cheia do rio Jacuí. Em São

Jerônimo, o rio ultrapassou a cota de inundação e três famílias que moram em regiões ribeirinhas já foram retiradas de casa nesta manhã. Ainda bem, em Cachoeira do Sul, a Defesa Civil começou a retirar também de forma preventiva os moradores que moram perto dessas áreas consideradas mais de risco. E de novo chamo atenção para essa casa sendo inteirinha arrastada pela água. Moradores que moram perto do rio Jacuí em Cachoeira do Sul também começam a ser retirados. Muita gente resiste porque tem eh preocupação de deixar ali seus objetos de valor, às vezes seus animais de estimação, mas é preciso salvar as vidas humanas primeiro, né? A decisão

foi tomada depois da água chegar a mais de 20 m de altura nessa medição feita ainda na manhã dessa quinta-feira. E por fim, também eh moradores das áreas mais vulneráveis estão sendo levados para um abrigo montado no Parque da Fena Ross. Se por acaso alguém que mora aí no Rio Grande do Sul tá precisando de um lugar, de uma orientação, tem esse abrigo já montado nesse local. A decisão foi tomada depois desse nível de água subir esse absurdo. Segundo a prefeitura, também foi preparado um local específico para receber os animais de estimação das famílias retiradas. Olha que boa

notícia, hein? Em Lageado, por fim, quase 500 pessoas passaram a noite no abrigo municipal municipal, perdão, montado no Parque do Imigrante, após as ruas da cidade ficarem alagadas. Com o avanço do Rio, os moradores precisaram, não teve opção deixar as casas logo cedo para tentar inclusive salvar os pertences. Tem isso, né, Ludmila? É claro que a primeira preocupação é com as vidas, que as pessoas sobrevivam à tragédia, depois com tudo aquilos que elas conquistaram, que elas têm na vida, os objetos, geladeira, cama, o teto, a comida, enfim, eletrodomésticos.

E também há esse ponto que é importante ressaltar, moradores que estão em áreas de risco, em áreas que não deveriam ser eh ocupadas e essas construções irregulares também desordenadas vão acontecendo, depois fica difícil remediar. Eu fico imaginando o desespero de uma pessoa que, né, passou a vida ali tentando obter o cantinho dela. Ela construiu ali uma uma casinha, comprou ali os seus eletrodomésticos, sua geladeira, seu fogão, tudo com muito sacrifício. E em questão de menos de 24 horas, ela vê tudo aquilo ali ruim e ela simplesmente não tem para onde ir. acabou tudo na vida dela, perdeu tudo, perdeu móveis, perdeu roupas, perdeu todos os seus pertences, não tem sequer onde morar e fica ali, ó, o relento.

Então, nesse momento, a gente conta, claro, com a sociedade civil, não só com o governo. Nem sempre o governo é muito ágil. Então, o que que a gente vê acontecendo na prática? às vezes abre, a gente ouviu falar aí de, por exemplo, estabelecimentos comerciais, um restaurante que abriu as suas portas e deixou o pessoal entrar simplesmente com com colchão, eh, recebendo doações pro pessoal ter o que vestir, ter o que comer. Às vezes a gente conta, escolas abrem as suas portas ali, abre ali o seu o seu estádio, a sua quadra e o pessoal fica ali, bota um colchão ali e fica ali morando.

Imagina o desespero dessas pessoas. E olha que coisa curiosa, enquanto você tava falando, Adriana, eu vi aqui um acontecimento, um evento que tá rolando em Porto Alegre. Olha só a coincidência de datas. Nesse exato momento tá rolando a primeira semana da ação climática de Porto Alegre na PUC do Rio Grande do Sul, no campus da PUC do Rio Grande do Sul em Porto Alegre. Então esse evento tá reunindo representantes do poder público, empresários, organizações da sociedade civil para discutir a questão climática. E uma das um dos motes dessa

desse evento é justamente são justamente esses dois anos da enchente da tragédia de 2024. Quer dizer, um evento que não foi marcado agora. As pressas por conta dessa tragédia aí não era um evento que já tava marcado e coincidentemente calhou de acontecer durante uma tragédia. Agora eles chamam de crise climática. Vamos combinar que não tem crise climática. A crise aí é do local que não

está preparado para receber aquele problema climático que todo mundo sabe que existe desde sempre. Então não é uma crise, não é algo que tá acontecendo agora e todo mundo foi pego de surpresa. A crise existe eh pelas próprias condições geográficas do local. Então não é uma crise para ser discutida, porque mudou. Antigamente a gente escutava, né, o aquecimento global. Aí

depois perceberam que não tava aquecendo, que tava era esfriando. Aí eles passaram a falar mudanças climáticas, pararam de falar a palavra aquecimento e passaram a usar a expressão genérica, mudanças climáticas. Então marcaram esse evento aí. É muito curioso, ficou eh pitoresco esse timing desse evento tá rolando enquanto a enchente tá acontecendo. Então, bom, que o evento sirva para algum tipo de pressão eh ao poder público e não apenas para para networking, para tapinha nas costas, para fazer contatinhos interessantes que pressionem o poder público para que fortaleçam essas obras e deem um suporte a essas pessoas que estão perdendo as suas coisas.

Perfeito, Ludmili. Só entrando aqui rapidamente também num site agora Rio Grande do Sul traz um número aqui atualizado de que as enchentes teriam deixado mais de 400 pessoas desabrigadas. Mais uma vez, então a gente atualiza esses números em 10 cidades do Rio Grande do Sul. Mais de 80% dos desabrigados estão no Vale do Taquari, justamente região que a Ludmir inclusive comentava. Lageado tem 2011 pessoas em abrigos. É uma tristeza muito

grande. Fica aqui a princípio toda a nossa solidariedade ao estado, a essas famílias, a nossa cobrança, às autoridades, aos responsáveis estaduais e federais e também municipais, é claro. E o serviço aqui, a prestação de serviço da revista Oeste, chamando a atenção para essa situação, que é o mínimo que a gente pode fazer, debatendo com relação a causa, o que também essas autoridades parlamentares eleitos pelo povo deveriam fazer. São 10:54. A gente vai girar nosso assunto só ainda sobre isso. É o tema da

nossa enquete do dia dessa manhã. Quem deve liderar ajuda a Rio Grande do Sul, governos federal e estadual, a própria população ou não há o que fazer em casos assim? Tragédias são inevitáveis? Eh, vote aqui que a gente quer saber como você pensa também. Estamos sempre de olho nos comentários. Saibam disso

quando vocês comentam sobre as notícias e também sempre deixando recados carinhosos pra gente. Muito obrigada por isso, pelo carinho, pela força. Bom, claro que a gente tem que falar agora sobre o novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos ao Brasil. O presidente Lula anunciou a liberação. Segura aí, senta e sente o valor. 18

bilhões 500 milhões deais em crédito para empresas afetadas pelas tarifas de 25% impostas pelos Estados Unidos sobre alguns produtos brasileiros. Os recursos fazem parte da terceira etapa do programa chamado Brasil Soberano, hein, guarde o nome. E também poderão ser utilizados por empresas impactadas pela guerra no Oriente Médio. O crédito será destinado a empresas exportadoras de setores como indústria, agricultura, pecuária, mineração, florestas plantadas, pesca e agricultura. Durante a cerimônia ou aquicultura, Lula afirmou que o Brasil pode sair mais forte da crise provocada pelas tarifas dos Estados Unidos. Ai ai ai. Vamos

acompanhar essa fala de Lula. A >> males que vem para bem. Era que >> na política costuma-se dizer, >> toda vez que aparece uma crise, seja no campo da política, da economia ou na saúde, a sociedade sempre encontra um jeito de sair mais forte. >> Pois é. Eh, e eu falei aquicultura, me confundi inclusive anteriormente com agricultura. Aqui cultura é o cultivo e

a reprodução de organismos aquáticos como peixes, crustáceos, moluscos, anfíbios, répteis e plantas em ambientes controlados ou confinados. Só mais um trecho e te passo. Bianca Lula também afirmou que o Brasil não vai ficar chorando pelas exportações que deixarem de ser vendidas aos Estados Unidos e diz que o país vai buscar novos mercados. Acompanhe. Ninguém vai ganhar do Brasil mentindo.

Ninguém vai ganhar do Brasil mentindo. Nós estamos na mesa de negociação, propusemos a mesa de negociação, já mandamos vários documentos e várias propostas de negociação. Eu, pessoalmente, fui aos Estados Unidos, tá? Ficamos 3 horas discutindo negociação e a gente nunca encontrou reciprocidade na conversa e vamos ficar na mesa de negociação. Se quiserem participar, participe.

Se quiserem mandar e-mail, se quiserem mandar Twitter, que mande. Nós vamos estar na mesa de negociação com as nossas propostas para tudo. Não tem veto de negociação, mas não vamos ficar chorando o produto que a gente não vendeu para eles, porque nós vamos procurar outros compradores. >> Não, não dá, né? Eu sei, eu sei que é complicado de você ouvir a voz desse nosso presidente. Eu sei que você fica

aí indignado. Tem gente que fica no chat, pelo amor de Deus, eu não aguento ouvir a voz, eu ponho no mudo. E eu sei e não é tanto a voz, é o que diz, né? É o que isso representa, porque é tão absurdo, gente, aqui a reciprocidade e os diálogos, sentamos, ficamos 3 horas, ele ficou lá, eh, muitos aqui, muitos que estavam inclusive envolvidos mostraram e falaram, trouxeram que o tema era Alexandre de Morais, Magnitsk e defesa, né, do STF. ele foi lá já também combinado com com esse poder para defender o poder, só isso. Não foi para defender

o povo. Então isso do tarifaço, gente, tem uma informação ultra importante que é que você entenda, para que você entenda, para que você tenha clareza sobre o que poderia ter sido feito se realmente houvesse um empenho da parte do Lula, de seus líderes, né, de seus ministros, enfim, de verdadeiros representantes e não deus observadores, que foi o que ele fez. mandou observadores para ficarem ali só, né, registrando, tomando anotações do que podia virar picuinha contra o Flávio Bolsonaro, que foi que quem também foi ali falar, era aberto. Tanto que teve gente aí, por exemplo, do agro, de pessoas assim, empresários defendendo a questão do Brasil, defendendo realmente de verdade os brasileiros, mas o nosso presidente não. Agora, olha só, por exemplo, eh, o Japão, ele tinha a possibilidade de pegar de tarifá aí, né, de porcentagem. A porcentagem poderia

ter sido de 24%, caiu para 15%. Eh, a Coreia do Sul, por exemplo, não tá, não tem muito a informação inicial, mas conseguiu reduzir bastante do que era esperado, foi para 15%. Filipinas eh conseguiu também reduzir um pouco. Agora Indonésia de 32%, que seria o tarifaço, vamos dizer assim, aplicado à Indonésia, também foi para 19%. Isso tudo fatos checados, tá, gente? Ó, o mais gritante

assim foi a taxa que a Índia conseguiu reduzir, porque a Índia ela tava com a possibilidade de ser taxada em 50%. Sabe para quanto eles reduziram? para 18%. Então são números que nos mostram que se houvesse negociação, se houvesse um empenho da parte do governo, as coisas seriam diferentes. Acontece que não houve esse empenho que agora ele diz que houve. Marco Rúbio

falou sobre isso, o próprio Trump também falou sobre isso. E agora ele quer empurrar essa narrativa guela abaixo. Mas você precisa saber a verdade. A verdade não é essa que ele tá dizendo. É triste isso, né? A gente a gente, ó, ele

fala assim: "Manda um tweet, um Twitter". Quer dizer, né? Não é nem tweet. Ele fala, ele fala: "Manda um Twitter". Alguém fala para ele que se ele quiser usar o termo Twitter, que já não é mais Twitter, né? Mas eu também eu falo

Twitter até hoje, é, ele tem que falar tweet, não Twitter, porque ele fala, alguém manda um Twitter, não, presidente, é tweet. E aí ele começa a falar, fala, fala, fala. É, quer dizer que então é o o Trump que tem que vir atrás do Brasil, porque sabe assim, é aquele aquele super fortão da escola que que ele fica intimidando os outros porque ele é o mais forte, porque ele pode. Então, nos Estados Unidos, quanto aos Estados Unidos, a gente pode saber que o Trump ele tá fazendo tudo isso porque ele pode, o nosso país tem potencial para ser também um líder mundial. A questão é que há tanta corrupção, é tanto roubo, é tanta injustiça, é também tanta exploração do povo que o Brasil não cresce. O Brasil nunca sai do lugar

quanto quanto quanto mais num muitas vezes até regride, né? Fica ali patinando cinco passos pra frente, seis para trás. É quase sempre assim, por conta justamente do nosso governo, dos governantes que exploram, que querem fazer sangrar a população. E esse é o Lula. Ele não está preocupado. Tanto que

agora com essas reuniões, ah, estamos reunindo os setores agora, agora você vai reunir os setores. Você devia ter então reunido antes para saber o que poderia ter sido levado para esse debate, para essa conversa, para defender o povo brasileiro. Agora ele quer só o quê? foto é a foto para dizer assim, ó, olha aqui a gente resolvendo. E vocês acham que esse valor aí, esses bilhões, bilhões em 18 bilhões e meio vai sair de onde? Vai sair de onde?

Adivinha? do seu bolso, da já sofrida população brasileira, o país que já enfrenta uma situação econômica para lá de preocupante, não precisaria, deveria ter mais esse gasto absurdo. Impressionante realmente essa cifra, Ludmila Lins Grilo, o fato é, o governo poderia ter negociado melhor, não termos sido taxados de forma tão pesada. Origem do recurso, 13,5 bilhões sairão do Tesouro Nacional e 5 bilhões serão disponibilizados pelo BNDS. O crédito deve ser usado para capital de giro, investimentos produtivos, inovação tecnológica e adaptação de produtos ao mercado internacional. de Mila.

>> A Bianca citava aí o caso do dos outros países e eu me lembrei aqui do caso do Japão, que até a Ana Ana Henkel citou ontem no Sem Filtro, um caso muito eh pitoresco do Japão, como que o Japão conseguiu reduzir as suas tarifas? Eles simplesmente não foram os valentões, como o Brasil tenta aparecer, né? tenta ser o valentão, o bichão, sem poder. O Lula não tem humildade para reconhecer que nessa negociação ele é a parte mais fraca, o Brasil é a parte mais fraca e os Estados Unidos são mais fortes. Não querem reconhecer isso, ficam ali tentando pagar de valentão. E o que que

acontece? O povo se ferra no final porque vai levar a tarifa. O Japão, sabe o que que eles fizeram? A Ana tava contando ontem. O Japão simplesmente tomou a tarifa.

Eles tentaram marcar uma reunião com Trump, não conseguiram, não tinha agenda. Aí o que que a equipe do Trump do, desculpa, o que que a equipe do Japão fez? Eles simplesmente pegaram o avião do Japão pros Estados Unidos, fecharam com um hotel, né? se hospedaram no hotel ali do lado da Casa Branca, ficaram lá esperando, entraram em contato com a equipe do Trump e falaram assim: "Olha, a gente tá aqui no hotel do lado de vocês. Assim que o Trump tiver ali um minuto, uma horinha sobrando, acontecer de algum, algum evento ser desmarcado, liguem pra gente que a gente sai daqui do hotel e vai aí encontrar vocês para tentar resolver isso." Olha o nível de interesse e de

humildade que eles tiveram para tentar resolver. Porque imagina, você tenta marcar ali com o chefe de estado, ele diz que não tem agenda para você. A pessoa orgulhosa vai fazer o quê? Ah, não, não tem agenda para falar comigo, então não vou. Ah, não. Eles ali de

forma totalmente humildes. Eles sabiam que eles eram a parte mais fraca da história. Pegaram avião, se hospedaram, ficaram ali do lado. Aí a equipe do Trump em algum momento, surgiu ali uma horinha livre, passaram a mão no telefone e falaram: "Corre, corre aqui que ele tá livre na próxima hora". Eles ali na hora eles saíram correndo e foram lá negociar no horário que sobrou. Olha

só, a sobra foi o resto do tempo que sobrou, mas eles não tiveram orgulho, foram humildes, negociaram e conseguiram a redução. Então, quando você é humilde, você consegue esses resultados. O Lula jamais, jamais faria isso que o Japão fez. O Lula não tem humildade. Ele fica ali tentando pagar de valentão numa valentia que o povo vai ter que pagar esse prejuízo aí. E esses 18 bilhões e

meio que vão servir como uma muleta. Tava vendo aqui o ex-secretário de comércio exterior chamado Lucas Ferraz, ele chamou esses 18 bilhões e meio de bandeade. É uma espécie de um bandeade. Tem ali um ferimento e você, em vez de curar o ferimento ali na origem, você simplesmente vai colocar um curativo em cima, vai botar um bandade e vai ver o que vai acontecer. Então, esses 18 bilhões e meio, na opinião dele, eu tendo a concordar, são um bandade.

São bandade para tentar curar algo que tá ali na estrutura, um problema que tá na estrutura do Brasil. Não é algo que você vai curar com 18 bilhões e meio. Você só vai tirar ali dinheiro do pagador de impostos para fazer um curativo que não vai resolver o problema de fundo. E esse é o problema disso que o Lula tá tentando fazer. Isso aí é um alívio de curtíssimo prazo.

Resolve ali um problema imediatamente, mas não vai resolver na origem. O problema ele vai continuar existindo. E que que acontece? Esses 18 bilhões e meio, eles não surgem, né, assim, do nada por mágica. Eles saem do bolso do pagador de impostos. Até eles fazem ali

uma contabilidade criativa para que aquilo ali não conste do orçamento principal, conste como uma despesa. Mas a rigor, a rigor vai sair da onde? Não é um dinheiro que surge magicamente da cartola de ninguém. vai sair sim do orçamento, pode até não ser contabilizado ali como pedalada, como nada ilegal, mas vai sair do bolso nosso, né, de todo mundo. É isso que tá acontecendo. Então

o Lula, ele não resolve o problema na origem, ele vai remendando ali, usando bandeides para tentar se sustentar ali na crista da onda enquanto ele pode. Esse é o Lula. Parece que mal consegue disfarçar, que tá praticamente alég com o que tá acontecendo, porque ganhou eh esse essa bola para chutar no gol de presente para agora poder realmente se colocar nesse papel de o esforçado que vai tentar sanar e proteger a soberania brasileira mais uma vez jogar para cima da família Bolsonaro a questão do tarifaço. Enfim, Fato Web Bianca Ludmila ou você que nos acompanha ontem o Jameson Ger, que é o representante de comércio dos Estados Unidos, voltou a falar em público, apresentou ali mais uma vez algumas das taxações, não só brasileiras, de outros países também, mas nos interessamos, claro, no que foi dito com relação ao nosso país. Então, os Estados Unidos voltaram a associar o desmatamento no Brasil a uma suposta vantagem comercial pro agronegócio brasileiro. durante a

audiência no Senado americano. Esse representante de comércio dos Estados Unidos, importantíssimo, já nos familiarizamos com o nome dele, com a figura dele, o Jameson Greer, afirmou que produtores brasileiros, olha ele aí, estariam sendo beneficiados por práticas de desmatamento e usou esse argumento para defender a investigação aberta contra o Brasil com base na sessão 301 da legislação comercial americana. Essa investigação foi concluída neste mês. Também inclui questionamento sobre comércio digital, propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol e outras práticas comerciais brasileiras. Viu Bianca o Greer também disse, eu vi o Ivan Cléber, nosso correspondente internacional comentando mais cedo no Jornal do Oeste primeira edição, que com relação ao trabalho análogo a serviço escravo, que não é necessariamente serviço forçado apenas de brasileiros aqui dentro, mas porque entenderam que o Brasil não fiscaliza se o produto que está sendo comprado, que está sendo importado ou revendido aqui dentro, foi produzido lá fora por um trabalho considerado quase eh escravo. E

esse é um ponto que pode trazer ainda mais uma taxa para cima da gente, que é aquela que comentávamos ontem, que pode ser a mais alta dentre ali, eh, uma média numa régua, a mais alta seria de 12,5%, é essa que já estão programando para jogar para cima dos brasileiros também, enquanto o Lula diz que não vai correr atrás, quer mandar o o Twitter aí, que nem você falou, o Twitter, uma carta escrita à mão, um correio, um pombo correio. Daí, façam o que quiser, porque nós não somos lambotas dos Estados Unidos, não vamos correr atrás de vocês. A males que vem pro bem, não é? É o mal nós já percebemos muito qual é. Agora, e que vem para qual bem ainda não percebemos, né, Bianca?

>> Não tem. É porque esse é o o estilo, né, o modos operante do governo Lula. E algo que fica bem claro pra gente é como eles operam com as narrativas, com as notícias, com com as informações. Como que eles fazem? Eles colocam, articulam de um modo em que os holofotes ficam todos sob um ponto de vista. Então, por

exemplo, aqui é tudo, ah, os Estados Unidos malvados estão taxando o pobre do Brasil. Olha, o Lula esteve ali para negociar com o presidente Trump. O Trump deu de ombros, humilhou, desprezou ou não deu atenção, o que não é verdade. Até porque também aqui na Oeste todo mundo acompanhou como é que foi essa visita. Foi na sequência também que se tirou a Magnitsk, não foi do Morais.

Então, quer dizer, ficou muito claro, algo foi negociado ali [limpando a garganta] e não foi a questão das tarifas, não foi. Só que aí existe esse padrão que funciona, tá gente? Por que funciona? Porque a gente vai aprendendo as coisas através da repetição. Então, quando algo é repetido e repetido e repetido, pensa você, quando você começou a dirigir, por exemplo, você começou a dirigir, você aprendeu a dirigir por quê? Porque você

repetiu, no começo você tava todo apreensivo no volante e aí você precisava ficar muito atento, né, as regras ali que você aprendeu e você ficava super concentrado hoje. Você às vezes até mexe no celular, sabe que é errado, né, mas mexe no celular, se distrai, canta alto, né, liga o rádio, enfim. Por quê? Porque você tem segurança. E por que você ganhou segurança? Porque repetiu e repetiu e

repetiu e repetiu. Certo? A mesma coisa. Eles contam com isso porque assim a gente funciona. Quanto mais algo é repetido, mais aquilo vai virando uma verdade. Então eles vão repetir até

grande parte das pessoas ter isso como piloto automático, realmente achando, acreditando que isso é verdade. É por isso que eles repetem e repetem e continuam falando a mesma coisa 1 milhão de vezes. E por isso que aqui a gente tá querendo dizer a verdade, a verdade, a verdade 1 milhão de vezes. Não foi do jeito que eles estão falando, não foi do jeito que o presidente Lula está contando. Não foi assim que aconteceu.

Não foi assim. Podemos rebobinar aqui a fita e você vai ver. Não foi desse jeito que ele tá falando que aconteceu. Não é essa a realidade. Isso aí é mais uma das mentiras, ou melhor, mais uma das narrativas do Lula.

>> Eh, pois é. Bianca sobre Bianca, nossa audiência, Ludmila, sobre essa possibilidade de ainda vir uma nova taxa de 12,5%, as novas declarações do Greer aí nos Estados Unidos. O governo brasileiro negou de novo essas acusações todas colocadas na mesa, diz que tem reduzido os índices de desmatamento e que considera que as tarifas possuem modificação exclusivamente praticamente política e que representa uma barreira ao comércio internacional. Queria que você destacasse pra gente de novo também essa questão primeiro do desmatamento, que sempre Lula tentou jogar para cima do governo Bolsonaro, né? qualquer faísca que saísse em qualquer floresta era culpa do governo Bolsonaro. Agora,

então, ele simplesmente nega que o desmatamento seja uma característica brasileira e que ainda por cima favoreça o comércio, porque o que os Estados Unidos dizem, eu entendo, é não adianta desmatar, desmatar, desmatar para produzir, produzir, produzir. Há que preservar a natureza e e e o desmatamento para também, né, ter um equilíbrio entre vendas, entre comércio, entre prosperidade e vida longa, né, da natureza, que é importante para todo o Brasil e para todo o mundo. Agora, também essa possibilidade da taxação de resprocidade, que seria um enorme perigo pra gente. Estados Unidos já ameaçaram que se vierem com essa, eh, vão rever já as sanções já impostas, que já são bastante duras. E também essa questão do governo Lula dizer que eh de novo, né, que não vai ficar correndo atrás, que vai ver aqui como que vai resolver internamente essas condições, que é tudo muito injusto por parte dos Estados Unidos e principalmente a Passo, que vai procurar novos parceiros comerciais. Não

é a primeira vez que ouvimos Lula dizer isso pros Estados Unidos, como se pudesse sobreviver muito bem sem os Estados Unidos. até já chegou a propor outra moeda que fosse a principal no mundo que não o dólar, né? >> Eh, eu, a, >> a Ludmila, eu tinha dito, desculpa, esqueci de deixar uma deixa no final. Ludmila, você porque Bianca acabou de falar, a gente vai revesando um pouquinho já, já Bianca de novo. Claro também.

>> Então, vamos lá. Essa questão do desmatamento, eu tava pesquisando sobre ela e a alegação dos Estados Unidos é no sentido de que a falta de fiscalização do Brasil faz com que esses eh eh esses agricultores, o pessoal que tem propriedade, que tem ali uma reserva legal, eles estariam extrapolando o que eles poderiam desmatar. E qual que é a conta que eles estão fazendo? Com isso, eles têm um espaço maior para plantar, para ou para e o colocar ali o seus animais, o pessoal que é da pecuária, enfim, eles têm um espaço maior. Com isso eles conseguem produzir mais, produzindo mais, eles conseguem baixar o preço dos seus produtos, porque eles vão conseguir, né, vender mais e vão conseguir, eh, consequentemente baixar o preço individual.

E isso faz com que eles cheguem no mercado com um preço mais competitivo do que o preço dos agricultores dos Estados Unidos. Então, não é nem uma questão apenas de desmatamento ilegal. Eles pegam muito pela parte da falta de fiscalização, mesmo em relação àquelas pessoas que têm grandes propriedades e que tedade algum direito de desmatar um determinado percentual, porque as leis ambientais estabelecem alguns percentuais, estabelecem eh, por exemplo, a área de reserva legal tem uns nomes específicos nas leis ambientais que determinam a parte do seu terreno que você pode usufruir da forma que você quiser, a parte que você precisa preservar. Então, coloco ali, por exemplo, a tantos metros do início do do espelho d'água, você pode começar a usufruir. Você a partir de tantos metros você tem que preservar.

Então, tudo na lei ambiental você tem esses determinados limites. O que que é a área de de floresta legal? O que que não é? Então tudo isso aí está sujeito à fiscalização do IBAMA. Então, a gente vê muita fiscalização.

Existe sim essa fiscalização, inclusive com muitas, infelizmente, muitas notícias de corrupção, de fazendeiros às vezes que nem estão violando nada e às vezes recebem ali um achaque do funcionário querendo o seu. Então, vários, né, se digitar aí no Google, a gente vai ver vários desses casos, inclusive com condenações de de fiscais corruptos. Então, assim, se funcionasse bem, se não houvesse corrupção, não houvesse nenhum tipo de problema em relação a isso, a gente não estaria sofrendo esse tipo de retaliação dos Estados Unidos. Mas o fato é que sim, existe a fiscalização no Brasil. O IBAM é bem rigoroso nesse sentido, inclusive tem os outros órgãos estaduais, não apenas o IBAMA que é federal, mas há os órgãos estaduais de fiscalização. Existe

sim, a gente sabe, existe uma parcela, infelizmente, de funcionários que são corruptos, mas, enfim, o Brasil poderia ter apresentado esses números. Tudo isso aí tá nos relatórios do IBAMA e dos institutos estaduais estaduais que verificam essas áreas de preservação legal. Tudo isso aí tá documentado e eles poderiam ter apresentado e não apresentaram. Então assim, a gente não tem esses relatórios aqui. Quem tem é o governo federal. Por que que não

apresentaram esses relatórios? Tudo isso aí tá tá escrito, é prova documental, não é prova testemunhal, tá documento, tá no papel. Então, pega esses relatórios, imprime esses relatórios, resume e explica pros Estados Unidos porque que isso não tá acontecendo. Só que nem isso eles fizeram. Eles eles queriam que quem fizesse, né? São eles

que têm que fazer isso. Eles têm esses dados e não apresentaram. Então, aí fica realmente difícil de sustentar isso aí. Lamento muito, mas o Lula falhou nessa de apresentar os números pros Estados Unidos. Isso talvez tenha sido proposital justamente porque ele provavelmente queria essa tarifa.

>> Exatamente. Por isso mesmo também o post pertinente de Marco Rúbio dizendo que Lula não negociou de boa fé, não fez assim como a Ludmila disse, não é, Bianca? Escuta, Estados Unidos, eh, aponte aqui, deixa eu entender. Queremos ter parceria saudável com vocês, queremos corrigir alguns pontos se estamos falhando. Vamos, por favor, manter a nossa aliança, a nossa parceria. Eh, tarife-nos um pouco menos,

aguarde um pouco mais, dê um tempo, vamos nos adequar, mas não, não precisamos dos Estados Unidos, vamos achar outros parceiros. É, e realmente há intenções aí por trás de Lula. E mais uma vez, como dissemos ontem, hein, Bianca, para ele, talvez por isso ele disse, não é, que a Maris que vem para o bem e que não vai ficar chorando, porque ele vai continuar comendo bem, bebendo bem, viajando bem, se vestindo bem, não é? agora e o povo brasileiro, especialmente também os mais pobres, classe média que já vem vivendo com bastante dificuldade, revendo as suas contas. Será que que vai seguir mais um dos conselhos que ele costuma dar? tiver

cara, come peixe, tá caro o peixe, come arroz, vai mudando aí e se virando. >> É complicado porque sabemos que parte da população já tem a mentalidade de um vitimismo, aquela coisa, né, de nós versus eles e o patrão versus o funcionário. tem essa mentalidade de mulheres contra os homens ou eh precisamos defender, né, nossa nossa nosso país dos estados unidenses, opressores e e todas essas, né, tem um monte aí dessas desses segmentos que que eles vão colocando pessoas em caixas, né? Então aqui você pertence, ó, você pertence aqui. Então a tua turma você precisa defender, você é você é gay. Ah, então você não pode eh

ter amizade ou mesmo você não pode de jeito nenhum, hein? Você não pode ser de direita. Se você é gay, você tem que ser de esquerda. Eles falam isso. A ideia é mesmo essa. A gente conhece, eh, tem

amigos que são gays e que são de direita, eles mesmos contam o quanto que ou evitam falar disso. Sabe por quê? Porque existe essa esses essas caixas em que a esquerda ama colocar pessoas. Agora você vê, tá de uma certa forma, infelizmente, gente, infelizmente mesmo, com dor no coração, a gente tem que trazer aqui para você. Tá funcionando essa essa narrativa de nós contra eles?

Porque teve até uma pesquisa na Quest, né, essa instituição aí de pesquisa que aponta como algumas dessas falácias de Lula têm mesmo funcionado, tá crescendo a popularidade e a intenção das pessoas de votarem no Lula por causa disso, por causa dessa, desse blá blá blá de soberania que ele nunca foi esse homem que fica falando de a soberania, o povo brasileiro, né, contra os Estados Unidos, não. Tanto que entrega tantas e tantas coisas pra China, porque aí tem uma ideologia, né, essa a mente também, embora na na China a corrupção é punida, né, aqui não, mas tirando isso, é o comunismo, é também o fim das liberdades, é isso que eles querem. E é, infelizmente um fato. Pesquisas, pelo menos, têm mostrado, apontado que a intenção de voto tem aumentado em Lula por causa da dessas falas dele de soberania e etc. É complicado. E a gente

falava, né, Bianca, também, porque muitos brasileiros, infelizmente, ainda não se aprofundam na nas informações, nas notícias, não buscam canais que não têm compromisso com o governo, que não são bancados financeiramente por governos e por isso tem que editar as suas matérias, como por exemplo, a revista Oeste não recebe dinheiro de governo nenhum, tem total liberdade, seus jornalistas para falarem aqui sem censura, trabalhando com fatos, os fatos, a verdade da notícia pura e simplesmente muitos brasileiros vão lá, leem uma manchete única e pronto, já se baseiam, acreditam totalmente naquela informação muitas vezes manipulada ou em declarações de Lula como essas de que estou defendendo a soberania, de que família Bolsonaro, que foi conquistar taxação para cima da gente, não entendem mais a fundo a informação, que seria extremamente importante para acertar na hora do voto. é outubro agora, tá chegando, vai passar voando agora esse período de campanha. Veja bem as propostas que os candidatos vão trazer, as bandeiras que vão levantar para escolher na hora da urna, ali está o seu poder, quem que você vai colocar lá para representar você em Brasília, no Congresso, na presidência, no Senado, como deputado estadual e federal. São 11:25. A gente faz mais uma parada bastante rapidinha. Na volta do

intervalo tem a visita do Milei ao Brasil e tem também o Reino Unido. É isso que foi o eh a primeira eh nação a a proibir literalmente proibir que menores de 15 anos tenham acesso à redes sociais. Será que esse é o caminho para proteger os menores de idade, as crianças, os adolescentes? Continue por aí, vote na nossa enquete e não deixe de dar um like aqui para oeste com elas. É tão importante para todas nós. Até já.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu [música] coração. E

além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o [música] nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque

ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora [música] as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o

magnésio, você vai notar, é mais ânimo, [música] é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive [música] é muito importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Liga agora 0800 5914562.

E aí, confuso com o noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No outra coisa, nós defendemos [música] o indefensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme Fiusa, Nivea Calmar, Pedro Almeida e convidados no sabadão sem lei da Oeste. >> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa.

Há 6 anos, a Oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora, quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. Você que acompanha a Revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida

por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência.

Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Aqui >> que legal, hein? Que recado importante. Você também pode fazer parte da Oeste, sabia? e ajudar a financiar o nosso jornalismo independente a partir do plano anual, por exemplo, você recebe o livro autografado 11 presidentes e eu de Augusto Nunes já li, interessantíssimo, cheio de curiosidades. Assinar é muito simples, basta apontar a câmera do seu celular para esse QRcode que tá aqui na tela ou ligar pro número que aparece abaixo, tá aí, ó. Tem um WhatsApp, tem

também um 0800. O seu apoio fortalece a imprensa livre, nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias. Seja um assinante da revista Oeste. Você também faça parte do nosso clube de membros. Daqui a pouquinho eu dou as informações com relação ao clube de membros. Bom, vamos falar sobre

visita de Milei ao Brasil. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, deve homenagear o presidente da Argentina com a ordem do Ipiranga mais alta, honraria concedida pelo estado. A cerimônia será realizada neste sábado às 8:30 da manhã no Palácio dos Bandeirantes, antes da Convenção Nacional do PL, que deve oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Além de Tarcísio Mileia, a solenidade deve reunir secretários estaduais, deputados, o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, e outras lideranças da direita. Após a homenagem, parte da comitiva seguirá pro evento do PL no estádio do Pacaembu. A presença de

Flávio Bolsonaro na cerimônia do Palácio dos Bandeirantes ainda não foi confirmada, mas é claro também esperada. E importante lembrar, a visita de Milei ao Brasil ocorre em meio à aproximação política entre o presidente argentino e lideranças conservadoras brasileiras. O argentino já declarou apoio público à candidatura de Flávio Bolsonaro e pretendia visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro durante a viagem, mas lembra, demos a informação aqui também oeste com elas, o pedido foi impedido por decisão, o pedido de de visita. A visita foi impedida por decisão do ministro, claro, Alexandre de Moraes, do STF, que não deixou Bolsonaro receber mais visitas sociais por mais um longo período, pelo menos até o primeiro turno das eleições. Bom, eh, falando sobre essa medalha, só um pouquinho porque é bastante interessante. Ela foi criada em 69. A

ordem do Ipiranga é destinada a brasileiros e estrangeiros que tenham prestado serviços relevantes ao estado de São Paulo em 2024, por exemplo, Tarcísio já tinha concedido essa honraria a secretária geral da presidência da Argentina, a irmã do Milei, a Karina Milei. Então, eh, Ludmila Lins Grilo, uma homenagem que tem também muito peso significativo. Nós estamos demonstrando o estado de São Paulo através disso, eh, Tarcío de Freitas, que quer parceria com a Argentina, que eh admira o trabalho que tem sido feito por Milei como presidente argentino, a mudança que ele fez no país que estava muito mal, né? Argentina, que já tinha sido um país considerado a Europa da América do Sul, depois passou por um longo período muito triste, de muita dificuldade, especialmente econômica. Veio Milei com essa motosserra, com essa campanha bem radical dele e tem promovido melhorias já bastante sentidas pelo país, pelos irmanos argentinos. Pena que ele não

conseguiu ajudar em campo, né? O futebol não deu muito certo esse ano na Copa, mas de resto eu estive há pouco tempo na Argentina, na capital em Buenos Aires, eu vi inúmeras pessoas falando quanto estão felizes com Milei. >> Então, Milei é um presidente muito popular, tá conseguindo fazer um excelente governo na Argentina. Porém, em [limpando a garganta] relação a essa medalha, eu tenho lá as minhas reservas por um motivo muito simples. Essa medalha, ela foi criada pelo decreto 52064 de 1969, a maior honraria do estado de São Paulo. E para quem é destinada essa

medalha? para pessoas que prestaram relevantes serviços ao estado de São Paulo. Então aí eu faço a seguinte pergunta e jogo aqui a reflexão do espectador. Qual foi exatamente? Eu sei que o Milei é um cara legal, todo mundo acha o Milei um cara maneiro, é um cara que canta a música lá ou ele é meio roqueiro, todo mundo gosta dele, ele é um cara legalzão. Eu sei disso tudo. A

minha pergunta é muito simples. Qual que foi o serviço relevante que o Milei prestou ao estado de São Paulo para que faça juiz a medalha lá da ordem do Ipiranga? Então assim, eu compreendo que ele é um cara legal, tá? Existe esse essa tendência de internacionalização da direita, né? o pessoal da direita quer se aproximar do pessoal, né, dos outros países, dos governantes, das autoridades, das pessoas relevantes. Eu

entendo isso tudo e eu acho isso muito positivo. Entretanto, uma medalha histórica que já existe já há muitos anos, desde 69, para uma pessoa que não fez exatamente algo em relação a São Paulo, eu considero que é um uso indevido de um instrumento, né, de uma medalha, de uma honraria do estado de São Paulo por uma questão política. Então assim, a medalha ela é do estado de São Paulo, ela não é do Tarcísio, ela não é do governante que tá ali sentado na cadeira de governador naquela ocasião, é do estado de São Paulo. Então eu penso que o governante não pode fazer uso de uma medalha que pertence ao estado, que pertence ao povo de São Paulo por um motivo político. Entendo, ele pode querer essa aproximação no MEI, essa aproximação pode ajudá-lo a a na questão eleitoral, mas não penso que um instrumento de São Paulo não pode ser utilizado para essa finalidade. Então assim, compreendo isso

tudo, compreendo que é positivo para o Tarcísio, para São Paulo se aproximar do MEI, mas a a utilização do instrumento é que é objeto da minha crítica aqui. >> A opinião de verdade de nossos comentaristas sempre muito corajosos e baseados em suas opiniões, seus estudos, suas impressões sobre essas notícias todas. De qualquer forma, trago para você, Bianca, agora, o seguinte enquadramento dessa visita ao Brasil. Eh, principalmente Milei ficou conhecido por cortar gastos desnecessários ou excessivos do governo argentino. Algo que nós gostaríamos demais que acontecesse aqui no Brasil, um tesouraço. Eh, realmente essa motosserra

que ele usava durante a campanha para chamar atenção e deixar claro que ia promover esse corte aqui também no nosso país, tendo em vista que o governo Lula gasta a roda o dinheiro do povo, eh, estoura orçamentos do governo. Estamos totalmente endividados. E o quanto também é importante esse apoio do presidente argentino a Flávio Bolsonaro. Lembrando que Lula sequer foi à posse de Milei, o nosso país vizinho, hermano, aqui de tanto tempo. Eh, e o Milei ele é antiLula, ele é claramente não tem vergonha de falar, é também bastante firme em seu posicionamento. Ele

enfrentou bastante eh vigorosamente o feminismo na Argentina. E olha que impressionante o que tava a inflação na Argentina quando o Milei assumiu tava em 211%. Em 18 meses ele reduziu para 18%. Então, quando o Tarcísio ele se associa ao Milei, ele tá também se posicionando tipo assim: "Estou do lado daqueles que que estão transformando os seus países. Eu estou do lado daqueles que estão fazendo a coisa acontecer, as a vida das pessoas melhorar." E isso é um

posicionamento muito importante. E eu entendo também o que a Dra. Ludmila falou. faz sentido. Agora, o Tarciso, ele também trouxe que o argumento seria como um exemplo, né? O exemplo que ele

tem dado para o Brasil, paraa América Latina, para outros países. E Adri falou aí, né, sobre as mudanças do MEI, eu me lembro também da da motosserra, que é um símbolo clássico, e tem aquele >> os ministérios, né? E aí ele passava assim com os eh arrancando os postites e fera foira. E o brasileiro foi ao delírio com isso. Eu me lembro que a eu fiquei assistindo várias vezes e falando, cara, que máximo e ele é também um desses personagens bem outsider, né?

Muitos falam que ele lembra o Jair Bolsonaro. Eu até já ouvi essa expressão assim, ah, é o Jair Bolsonaro do Antigo Testamento, tipo de tão eh dizendo assim, né, que esse Jair Bolsonaro bem enérgico assim. E eh o fato é que tá dando certo e o fato é que a esquerda destrói e a a direita tem construído, né, tem reergido os seus países e sua população. Então assim, a gente fica mesmo percebendo que é mais do que até uma honraria eh só por conta dele dele ter feito algo pelo estado de São Paulo. Eu acredito que é mais quanto ao símbolo que isso representa. Talvez teria um outro tipo

de medalha ou outro, sei lá, criava, né, uma medalha se fosse essa questão, porque também muitos estão criticando quanto a isso. Mas eu eu creio que mais importante é o Tarcísio no que ele se posiciona junto com Milei e se afastando cada vez mais desse desgoverno que tá agora no nosso país, que tá destruindo mesmo o nosso país. e a esquerda também que tá destruindo a América Latina. E por onde tem, né, esse tipo de visão, tem também destruição. >> É, é isso aí. Então, a gente aguarda o

presidente argentino aqui no Brasil nesse fim de semana. Prometemos de novo, não vamos falar de futebol. Traga sim pra gente boas dicas econômicas de reorganização de país. Traga esse apoio à direita a Flávio Bolsonaro. Faça o discurso que quiser, traga boas mensagens para nós. E já que falamos

Tarcísio, sobre Tarcísio, só para encerrar, ele também falou há poucas horas com relação ao tarifaço, disse que temos que negociar até exaustão, até o limite, que Flávio Bolsonaro não tem nada a ver com o tarifaço dos Estados Unidos, que cabe realmente ao Brasil continuar negociando. Foi a primeira vez que Tarcísio falou sobre o tema. Tarcísio, que também é um forte apoiador de Flávio Bolsonaro nas eleições deste ano. É um apoio bastante significativo aqui no estado de São Paulo. Tarcío, que deve concorrer com Hadad. Atenção, hein,

paulistas e paulistanos. São 11:41. A Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, hein? Entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas.

E a primeira live tem dia e hora para acontecer, será no dia 29 de julho. Já anote aí, tá chegando às 8 da noite com Augusto Nunes. Estarei presente com certeza. É imperdível, mas não para por aí. Nesta semana, estamos oferecendo aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master, tema importantíssimo. São quatro episódios

que mostram a teia do poder envolvida neste esquema de corrupção. Para ter acesso a este conteúdo exclusivo e muitos outros, entre agora pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são super simples. Acesse o QRCode que está aparecendo aqui na tela ou clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live ou também você pode clicar no link fixado no nosso chat e escolher um dos nossos planos. Mais uma paradinha por aqui. Na volta a gente

fala sobre censura a redes sociais por menores de idade, menores de 15 anos é no Reino Unido. É isso. Deixa eu confirmar aqui. Na França. Opa, na França. Daqui a pouco, então, todos os

detalhes. Continue com a gente.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes. e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a

nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante [música] dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste.

>> A França tornou o primeiro país da União Europeia a aprovar uma lei que proíbe o acesso de menores de 15 anos às redes sociais. A medida aprovada pelo parlamento agora segue para a sanção do presidente. Tá aí na tela Emanuel Macron. A regra prevê que a partir de setembro já menores de 15 anos não poderão criar novas contas. As plataformas terão 4 meses para remover perfis já existentes e implantar sistemas de verificação de idade. O

objetivo é reduzir os impactos das redes sociais na saúde mental e na segurança de crianças e adolescentes. Um exemplo a ser seguido, a ser evitado. É preciso fazer algumas ponderações por aquilo. Mila Lins Grilo, como juíza também bastante entendida do assunto de digital, de redes, eh, será que vai dar certo que as crianças não vão acabar entrando por outras redes, manipulando essa regra, mas será que vão realmente eh ficarem fora desse mundo praticamente impossível de se manter fora dele e que também vão obter esses benefícios desejados pelo governo francês? Então, para mim, o problema pior desse projeto aí da da França de acabar com acesso à internet para menores de 15 anos, é a normalização do estado babá, do estado dizendo como uma mãe, como um pai deve cuidar do seu filho. Porque

veja, o pai e a mãe, eles estão ali em contato com seu filho, verificando o nível de maturidade de cada um deles, sabendo, né, o melhor momento de liberar para que aquele adolescente tenha contato com a internet. Só que aí chega o estado, se coloca, se substitui ao pai e à mãe e se coloca, dá a si próprio o poder de definir de forma abstrata, de forma genérica, a idade de 15 anos para todo mundo poder acessar a internet. Então assim, a Europa ela tá tendo uma tendência extremamente restritiva em matéria de liberdade de expressão. O Reino Unido, você, a confusão que você fez dali a pouco não é à toa, porque o Reino Unido é o é o suprassumo da ausência da liberdade de expressão no mundo, muito pior do que o Brasil, inclusive nesse momento. Reino Unido já tem milhares e milhares de pessoas presas, não simplesmente com redes sociais bloqueadas, presas mesmo, porque falaram alguma coisa que o governo não gostou. Então, a coisa lá tá

muito pior. Só que agora a gente tá falando da França. E é justamente nesse nesse nessas ações que a janela de começa a se movimentar. Então eles começam a puxar a a esticar a corda pro lado da restrição, a liberdade de pressão, de forma que aquilo ali fique normalizado, o povo fique anestesiado em relação à aquilo ali e comece a aceitar novas e novas imposições de restrição. Então essa, veja como é tudo um padrão. Eles

sempre fazem isso, restringem a liberdade do cidadão com aquela aura de virtude. É sempre utilizando um pretexto virtuoso. Ah, é para cuidar das suas crianças. Ah, é para cuidar dos jovens. É para cuidar dos adolescentes. Pode deixar, mamãe.

Pode deixar papai. A gente cuida do seu adolescente para você. a gente cuida do seu filho. Então eles sempre usam um pretexto virtuoso, um motivo bonito para meter a mão na sua liberdade de pressão. E eles estão fazendo isso agora de forma escalonada. Então vão ser duas fases.

Até setembro desse ano, eles não vão mais deixar que adolescentes menores de 15 anos abram contas em redes sociais. Então, em setembro acaba a possibilidade deles abrirem contas. Em janeiro, aí acaba tudo geral, mesmo as contas existentes vão deixar de existir. E o grande lance em relação a isso que tá acontecendo na França é que as empresas vão ser responsabilizadas caso algum adolescente consiga acessar. Eles vão criar ali métodos de reconhecimento para saber se aquilo ali é uma é uma pessoa adulta ou se é um adolescente tentando fazer login em uma conta. Então eles vão criar alguns

métodos eh automatizados para descobrir isso. E a responsabilidade no final vai ser da empresa. Não vai haver responsabilização nem pro jovem e nem pros pais. E veja isso aí é uma implantação, a meu ver injusta. é uma é uma prática esquerdista de acabar com a autoridade dos pais. Isso é uma política

de esquerda e tá sendo que tá sendo feita pela Europa, diferentemente do Brasil, em que o Lula fez isso por meio dos decretos. Só que a diferença é que na Europa tá sendo pelo menos por lei, enquanto o Lula tá tentando passar a mesma coisa por decreto. Então é só um paralelo que eu tô traçando aqui com o Brasil. >> Muito interessante. Bom paralelo, viu?

Daqui a pouco eu falo sobre Reino Unido. É interessante, ainda mais complicada a regra por lá. É preciso ponderar essa determinação, essa proibição. 11:50, mais uma paradinha. Continue com a gente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas RSver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> [música] >> Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre [música] agora pelo QR

Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais [música] quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta [música] com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. A detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de

volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Já estamos de volta. Queremos ouvir a Bianca também. Falávamos sobre essa determinação da França, aliás, o primeiro país da União Europeia a aprovar a lei que proíbe o acesso de menores de 15 anos às redes sociais. E a gente falava da questão do Reino Unido, que noticiamos aqui em Oeste com elas também planeja ainda o Reino Unido, mas a implementar, olha que mais complicado ainda, um toque de recolher digital para tirar os jovens das redes sociais durante a madrugada. Com a medida, então usuários de 16 e 17 anos já bem grandão, hein? Ficariam impedidos por padrão de

acessar aplicativos como Instagram, TikTok e YouTube entre meiaite e 6 da manhã. eh, como se isso fosse o suficiente para tirar as crianças ou mesmo os adolescentes da rede social, porque eles sabem como fazer para que o acesso aconteça. Eles são muito inteligentes, muito conectados também. E outros países que têm aplicado esse tipo de padrão, por exemplo, na Alemanha, eles o que começam a fazer daí? eh, mudam o ano de nascimento lá no cadastro que faz o cadastro, né, de rede social, às vezes até usam o do pai, né, da mãe, também usam mais VPN, eles conseguem acessar VPN. Então, a questão é

justamente como a Dra. a Ludmila falou, é, é o controle do Estado e também esse papel que eh pertence ao pai, a mãe, a educação, o acompanhamento, saber o que que o filho tá acessando, que não tá acessando e cobrar e fuçar enquanto é que nem eu tenho um filho de 9 anos e eu falo, ele acessa assim, ele joga, ele liga às vezes pros amiguinhos dele, né, de da escola mesmo, e fica conversando horas ali. enquanto jogam. E aí eu falo assim: "É, é melhor pelo menos que eu saiba o que ele tá fazendo, qual é o aplicativo que ele tá acessando?" E depois eu pego e falo assim, ó, eu vou olhar tudo aqui, eu vou acessar. E quem

é esse, né? Eh, se adicionou essa pessoa aqui porque ele joga aquela plataforma Roblox, né? E é é assim, outro dia ele tava falando assim: "Mãe, eu quero criar um jogo". Então eu acho que também tem um lado interessante, esse de criatividade, de conexão. Hoje, poxa, é um mundo em que as crianças se conectam também através desses joguinhos. Não dá

pra gente fugir disso. A questão é também na França, num estado em que eles liberam que os jovens, os adolescentes façam até aquele aquela modulação hormonal para transição, né, de gênero, eles podem fazer sem o consentimento dos pais. Agora vem mais essa do estado impondo uma uma atuação, né? Como é que os adolescentes têm que se comportar? A gente não tá negando que existe sim um problema e existe. Só que esse problema

também é dos adultos, é dos pais, é essa dopamina fácil que existe ali no scroll. Tanto que é o scroll infinito, né? Você vai rolando para baixo e nunca termina. Por quê? Porque é um padrão também que nos vicia.

A questão é: por que que não tá sendo investido muito mais no que seria a educação para que os pais pudessem ajudar? Seus filhos. >> É uma discussão complexa e longa, hein? Pois é. Fica aqui também essa reflexão.

Última parada de hoje aqui em Oeste com elas na volta. Resultado da nossa enquete.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, [música] regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha

o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir, 0800 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A

satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023. [música] Quem deve liderar ajuda ao Rio Grande do Sul? Tema sobreenchente do começo do programa. Governo Federal e Estadual.

79% [música] acreditam que esses são os principais responsáveis em ajudar o povo do Sul, do Rio Grande do Sul, que mais uma vez sofre [música] com essas enchentes. A própria população, 18% e apenas 3% acreditam que as tragédias são inevitáveis. Essa era o assunto da nossa discussão nessa manhã. Deixa eu dar um beijo aqui, Ludmila Lins Grilo, valeu por hoje. Boa quinta. Amanhã sexou

estaremos juntas. Te esperamos a partir das 10. >> Estaremos juntas amanhã, se Deus quiser. Um abraço para você, Adriana, para você, Bianca, e para todo mundo que tá aqui no oeste com elas. Até amanhã.

>> Outro grandão para você, Bianca Palharim. Valeu por hoje. Ótimo dia. Até amanhã. >> Dia. Até amanhã. Obrigada, Dra. Ludmila,

Adria, você também que tá ligadinho aqui no ESCAS. Até amanhã. >> É sempre aquele beijo para lá, especial pra nossa audiência. Valeu por hoje. Vem aí esportes em firula. Tchau. Ciao.

[música] Oh.