---
video_title: "Alcolumbre reage à cobrança pelo impeachment de Moraes e cita Flávio Bolsonaro"
video_id: VnP2QmSCZ4g
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VnP2QmSCZ4g
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O presidente do Senado, Aviel Columbou em defesa do ministro Alexandre de Moraes ao regir as cobranças pelo impeachment do integrante do Supremo Tribunal Federal. A manifestação ocorreu no plenário após o senador Carlos Portinho cobrar a columbre sobre o avanço dos pedidos de impeachment contra Morais. O presidente do Senado alfinetou o candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, a citar o pedido de dinheiro feito ao ex-banqueiro Daniel Borcaro para custear o filme Dark Horse sobre Jair Bolsonaro. Vamos ouvir e vamos abrir os comentários dessa baboseira. Eu vou voltar pra pauta aqui porque senão eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um comentário, no

momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesmas pessoas para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. Mas eu vou fazer um relato de tudo que eu quero falar. Ô Eduardo Matos, presta atenção que essa pauta é a que você pediu agora, hein? Mencionou ilustre segredo o que acha da frase da columbre comparando Flávio com o filme. Bom, primeiro, Marcelo, eu acho

que não tem nada a ver uma coisa com a outra. Nós estamos falando de advocacia administrativa, que é um delito e que não tem uma contrapartida clara e que tem mensagens pedindo para bloquear perguntas se tinha que ficar fora do país, com um pedido de patrocínio em que Borcar, nesse caso, entra associado ao projeto e se o projeto funcionar bem ele vai ganhar dinheiro. São coisas bem diferentes, me parece, né? Olha, eu estou no mercado há 44 anos como profissional e minha raiz sempre foi uma raiz de marketing, foi sempre uma raiz de envolver outros setores para que a gente pudesse fazer patrocínios, incentivar setores na área esportiva, por exemplo, para que a gente pudesse ter uma merchandise, uma propaganda e a nossa contrapartida, os nossos produtos venderem mais. Então, isso é uma coisa normal. Quando a gente olha o Banco

Master enquanto empresa privada antes de ser eh liquidado, o Banco Master ele tem as empresas também do grupo, né, como por exemplo eh o Willbank, né, que é uma fintec do grupo Master. Ele firmou um contrato milionário de patrocínio, de inserções da marca no programa eh Domingão com o Hul na TV Globo. Então, R 160 milhões deais. É isso aí. A Rede Globo recebeu, né, do IBank, que é uma empresa do grupo do Daniel Vorcar, 160 milhões deais. Ou seja, a Rede Globo

pode, isso é é lícito, ético, sim. Agora, e o Flávio? O Flávio não pode pedir patrocínio, por f, ó, eventos e formas institucionais. O banco financiou e patrocinou diversos encontros e fóruns de debates jurídicos. Opa. jurídico já

começa a ir lá pro STF econômicos nacionais e internacionais, levando o pessoal, né, para com tudo pago, né, dos três poderes na cidade como Nova York, Londres, Roma, Paris, Crambid, aí teve summit do Valor Econômico, Fórum Jurídico Brasil ideias, Fórum Esféria Internacional em Roma, né, Esportes de Aventura, né, o o Master Rock Mountain Games. É, realmente, né, é um sobe e desce, né? Futebol. Futebol. Danielvorcaro com safes do Atlético, né?

O próprio BRB em conjunto, o Flamengo, né? E a Victor, né? Que patrocina o Palmeiras. Então assim, não dá para falar que pedir patrocínio para um banco, para um filme que envolve o pai do Flávio Bolsonaro é ilícito. Isso é uma bobagem. Isso é uma narrativa

que o governo tá fazendo para tentar enfraquecer o Flávio. Mas sabe quem enfraquece? eles mesmos, porque é diferente. E agora, como explicar essas contrapartidas de patrocínio versus contrapartidas de tráfego de influência e conflito de interesses? William >> Segré, me causou estranheza que o presidente do Senado, Davi Columbri, ele disse num tom assim, né, de vitimismo que ele estava sofrendo inúmeras agressões. O que seriam essas agressões

da Volcumbre? ser questionado pela imprensa e sofrer agressões. Eh, eh, pedir para que paute eh pedidos de impeachment contra ministros do STF é sofrer agressões. Lembrando que depois que estourou essa depois que foram revelados, né, os o os relatórios ali, os documentos que mencionavam o a relação entre Morais e Vorcaro, a imprensa o abordou lá no no Senado e perguntou, né, a imprensa perguntou o que você tem a dizer sobre isso? E você disse, Davi Columbinha a dizer. Isso é,

isso são agressões. Você é o presidente do Senado Federal, você escolheu ser o presidente do Senado Federal. E se você escolheu ser o presidente do Senado Federal, então você deve sim sofrer essas pressões para que você atue como um presidente do Senado Federal. Eh, agora, direcionado à nossa audiência, eh, as eleições estão vindo aí, o mês de outubro está chegando e e todos devemos olhar para os candidatos do Senado Federal. Eh, a, a a direita brasileira precisa, de fato, ela não pode estar eh separada, né? Não pode

estar um contra o outro. Eu acho que é o momento da direita se unir para que o Senado Federal seja um Senado forte. Ou seja, a casa alta eh é é a casa mais importante do Brasil. Então, eh os eleitores, nós como eh eleitores, devemos sim olhar para o Senado, colocar senadores que de fato não tenham rabo preso com o Supremo Tribunal Federal. Eh, pesquise eh em quem você vai votar, se eles têm processos lá no Supremo Tribunal Federal, se eles têm rabo presos lá no Supremo Tribunal Federal.

Eh, pesquise muito bem, porque se a pessoa não tiver eh medo ou receio, eu tenho certeza que esse senadores vão lutar sim eh para que certos ministros do do STF sofram um impeachment. Só um comitário, se claro, >> olha só o que o jornalista acabou de falar é o Cem da questão. O Senado está tão ruim que quando foi escolher o presidente do Senado, sabe quem se candidatou? O astronauta Marcos Pontes, um dos políticos mais votados da história do Brasil. Se tivessem eleito ele, que é um cara isento, um cara que tá lá, que não precisa de dinheiro, que tá lá por vocação, >> exatamente, >> nós não estaríamos vivenciando isso.

Agora, por que que o Senado escolheu uma pessoa como Columbri? Porque está comprado. >> Uhum. >> É, porque é fácil também de pressionar, né? tem algumas pastas no STF. Aí quando

ele vai indo para um lugar falar: "Pera aí, >> se 10 10 segundinhos". Eh, o mesmo ocorre na Câmara dos Deputados. A gente lembra que Marcelo Van Hatten estava ali também eh candidato à presidência da da Câmara e o Hugo Mota. Marcelo Vanen, um deputado que sempre lutou pela causa da anistia. Eh, o Hugo Mota, ele nunca lutou pela causa da anichia, muito pelo contrário, ele mentiu dizendo que ia pautar a anxia e não pautou depois de ter um encontro com Alexandre de Moraes.

>> Nj disse: "A revista Oeste tem que nos informar quais senadores da direita votaram contra os interesses da direita. Eh, pela foto parece um cavalheiro. É que a gente tem que dar informações, mas não sei de que estado você é. Você tem que ver em quem você votou ou em quem você pensa votar nessas eleições para ver se ele cumpriu com a tua procuração. O voto é uma procuração do eleitor para determinado político.

Então, se você votou no Luís Artur, você tem que ver em que votou Luiz Artur. A gente pode ajudar, claro, mas a responsabilidade eleitoral é do eleitor, porque a gente não tem como fazer informes de cada um dos senadores, da direita ou da esquerda, dá igual ou do centrão, né? >> Atenção, você está sofrendo com dores no corpo, a idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vitai Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural

para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa, assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente

pras minhas inflamações e dores articulares, [música] esse produto aqui, ó, ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte, orientação e a cúrcuma [música] branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. >> Não perca tempo, liga agora 08006111.

As 100 primeiras ligações ganham creme de erva de Santa Maria de presente.