---
video_title: "'TARIFAÇO': Fiuza analisa possível retaliação do governo Lula à taxação americana"
video_id: YYVzqDMaBi0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YYVzqDMaBi0
video_date: 2026-07-24T21:59:07+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Voltamos ao tarifaço dos Estados Unidos. A ordem de Lula, segundo o ministro da Indústria e Desenvolvimento, é negociar, negociar e negociar, mas com a lei da reciprocidade no retrovisor. O instrumento, de acordo com Márcio Elias Rosa, constitucional. Assunto para análise de Guilherme Firavata e chorô depois do leite derramado, não é mesmo? Vamos então ouvir aqui o nosso querido FiA, que já tá aqui no telão e vai trazer a análise dele pra nossa audiência da tarde. Guilherme Fiusa,

seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Je, prazer estar com você, com a sua audiência no JDO2. Começo te fazendo uma pergunta que você não vai precisar nem recorrer aos seus conhecimentos de sociologia. É uma postura correta de quem diz querer negociar, acenar com retaliação? Você

acha que esse é um bom discurso? Eu quero responder igual o Ronivon naquele significa, não. [risadas] >> Pronto, [suspirando] definido. Claro que não, né? Lógico que eh a gente tá vendo um discurso que contraria o a a intenção alegada, né? Eh, primeiro

porque é o seguinte, eh o governo com essa história de de Brasil soberano, né, tá tentando transformar tudo em discurso eleitoral. Agora, se o Brasil, né, se o tarifaço dos Estados Unidos está punindo produtores e trabalhadores, né, como o governo alega, se queixa e é fato, eh, se ele vier com uma uma política, uma retaliação, né, a reciprocidade, se ele passar a taxar eh produtos norte-americanos, né, como uma revanche, ele vai punir além do produtor e do trabalhador, vai punir o consumidor também. Ou seja, se correr o bicho pega, se ficar o bicho come. E aí essa ideia de negociar, né? Quer dizer, o Brasil quer mesmo negociar. Tem um trechinho

aqui, tá até citado na matéria da Oeste, é do ministro da indústria do Comércio, eh, falando o seguinte, aspas para ele, o presidente Lula orienta continuar negociando, negociando, negociando. Para que? Ele pergunta. E a gente poderia fazer essa mesma pergunta, né? Para quê? Primeiro, para que esse

gerúndio interminável, né? Isso é um, o que que é isso? É um, um efeito especial. Presidente Lula orienta continuar negociando, negociando, negociando. Ele pergunta para que a resposta dele é para eh retirar eh de uma faixa dos produtos a tarifa de 25% e e ampliar a lista de exceções. Mas para que, perguntamos nós,

eh, olhando para o histórico da postura brasileira nessa suposta negociação em que o Brasil nem se fez representar eh na na audiência decisiva da sessão 301. O o Brasil não tinha representação oficial lá. Por quê? O ministro saberia responder essa pergunta se a orientação é negociar, negociar e negociar, por que não estava presente? E como disse o secretário de estado, Marco Rúbio, eh, nas palavras dele, a impressão dele foi essa e ele externou, inclusive na sua própria rede eh social que ele, a postura do presidente brasileiro não foi uma postura de boa fé.

Lula não negociou de boa fé na visão do secretário de estado norte-americano. Por que que eles acham, por será que eles acham que eh o presidente brasileiro não negociou de boa fé? Será que é porque esse esse discurso que tá se espalhando aí é que para eh o cenário eleitoral o cálculo, um cálculo mesquinho, né, seria de que eh este problema, este tarifaço, poderia ser colado no principal adversário do Lula. Será possível? Será, será que pode ser tão perversa, né, a intenção, a mentalidade eh do governo a ponto de pensar, deixa o tarifaço chegar, porque eh a população vai perceber como é algo eh eh provocado pelo adversário do Lula, pelo principal adversário do Lula e na eleição. Eh,

seria um dado de mesquinhez, né, muito grande, mas tudo é possível. A gente não duvida mais de nada. Agora, essa questão, né? Então, negociar o quê, né? A pergunta ao ministro, ao presidente, ao governo brasileiro, ao Itamarati, né? O Itamarati ele tem tido uma postura

sectária, né? o Itamarati que representa a política externa brasileira, Mauro Vieira, eh, Celso Amurim como assessor especial, eles são pura provocação. Eh, o, o Mauro Vieira, que tá aí na tela do do Jornal do Oeste, ele eh levantou, né, alertou contra uma invasão militar dos Estados Unidos, uma invasão militar em território brasileiro dos Estados Unidos. Isso é obviamente uma enorme provocação se ele não puder eh fundamentar eh as as razões para essa preocupação e ele até agora pelo menos não conseguiu. E aí tem uma série de quesitos, é claro, tem a relação com a China, né? O o próprio presidente Lula

eh procurou rebater isso dizendo que não, que o Brasil tem total observância as questões de direitos humanos no trabalho. Ora, a China é uma ditadura. A China é uma ditadura indevassável e grande parceira eh do deste governo brasileiro. Então, como é que você vai a eh aferir exatamente eh como está se dando a observância dos direitos humanos na cadeia produtiva na China? Basta lembrar aquela situação da pandemia em que a OMS ia lá para Uran fazer uma uma vistoria [limpando a garganta] no laboratório e quem definiu quem quem eram os integrantes da equipe da OMS foi o presidente da China.

Então isso é ô Jeis, isso é uma escolha brasileira. Se o Brasil prefere, né, e ostensivamente prefere, o presidente brasileiro cansa de falar que eh precisa substituir o dólar, né? Ele ele vai a a Pequim e trata ele trata com esse o Xinping, presidente da China [limpando a garganta] e presidente do partido Único, né? Eh, ele trata com ele como alguém que pode ajudá-lo com o seu poder e a sua perícia a disciplinar o meio digital no Brasil. Ele dá esse sinal ao mundo. Ele e a primeira dama

fizeram isso ostensivamente. Isso não vazou de nenhuma reunião. É claro, é óbvio que o tarifaço norte-americano está associado a todas essas práticas. vocês acabaram. Ivan Cléber acabou de trazer agora uma outra questão muito preocupante que é esse projeto de lei que transforma o CAD, conselho administrativo, defesa econômica numa polícia de plataforma digital.

É lógico que a propensão autoritária, a propensão ao controle tá mais do que vista, fora a questão de corrupção, fora a questão que os Estados Unidos com essas tarifas estão dizendo, não, para nós o escândalo da Lava-Jato não não se passou uma borracha sobre ele, né? Os Estados Unidos colocaram expressamente, né? Não foi uma uma entrelinha, não foi expressamente no relatório da sessão 301 que considerava insegurança jurídica o fato eh de se perdoar eh delitos sentenciados, né, Lava-Jato de corrupção. Ora, então como é que como é que o governo brasileiro tá negociando? Tá negociando o quê? O governo brasileiro

tem que nascer de novo, né? para o governo eh brasileiro eh eh espantar aí a a afastar a desconfiança do do governo norte-americano, ele tem que nascer de novo. ele tem que ser um governo que não não faz e, por exemplo, né, eh, não transforma em retórica é esse suposto programa de compensação a produtores brasileiros, que também já foi tratado aqui no início do jornal, ele chama de Brasil soberano. O que que tem a ver com soberania? O que que tem a ver com interferência ou agressão à soberania? as tarifas

decididas pelo pelos pelos Estados Unidos da América. Eles estão dizendo, eles estão listando os pontos eh nos quais eles vêm deslealdade por parte do Brasil eh explicitamente e estão colocando que dessa forma com um parceiro assim eles não podem eh confiar. Mas o o governo brasileiro ele aposta e eu não sei, eu não entendo de de pesquisas, né? Dizem que é isso mesmo, né? Tanto que a o próprio eh senador Flávio Bolsonaro, ele fica lá eh pedindo para não aplicar a tarifa. Ele

fica respondendo ao Lula, aparentemente. Ele fica respondendo ao Lula. Aparentemente é como se fosse uma lei da natureza que o Lula, o Sidônio, sei lá quem, eh, disse que vai colar, que o tarifaço é culpa do do candidato da oposição e todo mundo acredita. Ora, o tarifaço é uma decorrência direta, segundo quem aplica o tarifaço, ele é uma decorrência direta das políticas deste governo que tá aí. Então, a responsabilidade pelo tarifaço é do governo, como dito pelo pelo próprio pelo pelos Estados Unidos. Aí

você pode dizer, você pode considerar que é injusto, você pode, o próprio governo pode [limpando a garganta] contraargumentar, como até tá tentando fazer, não que que é injusto, mas ele não ele não fala sobre os perdões para Odebrecht, ele não fala sobre eh as medidas eh de interferência na liberdade de expressão das plataformas. Ele não entra nos pontos eh delicados, ele apenas diz que considera injusto. Então, eh o barulho, né, eh eh é do governo. Quem tem que dormir com esse barulho é o governo, com as suas práticas, né? Mas a oposição, a imprensa parece que eh acreditam, né, que que uma versão pode substituir os fatos e aí ah, não, foi a oposição que foi lá pedir. Aí

a oposição fica indo lá pedir para não tarifar. Nunca vi isso, não entendo isso. E para concluir, evidentemente, né, você tem política externa no Brasil hoje, você tem a vergonha da vergonha da vergonha, que é um aliado do Lula. Tem que ver se vai poder falar isso na eleição, porque na eleição passada não podia. Mas o o Daniel Ortega, que é um aliado histórico do Lula, eu não sei se a história foi revogada, mas até outro dia era um aliado, tem as fotografias, tem a primeira visita dele eh após a revolução sandinista em 1980 a Managua, não é isso? Então é um aliado histórico do

Lula. Ele pode muito bem dizer assim: "Não, o Ortega decretou que não tem mais eleição." Então, eh, democracia sem eleição não é democracia. É simples dizer isso, mas não só o presidente não disse, como o Itamarati soltou uma nota impressionante em que ele recorda, eh conclama, etc., mas não condena a declaração eh do presidente Dani Caragtega de eh extinção da eleição naquele país.

Então, você acha, Jais, que um país como os Estados Unidos se sente seguro, se sente como parceiro leal? com esse tipo de posição política é bem pouco provável. >> Fi antes de você ir, a gente tem recado paraa nossa audiência. [música] >> Presidente da Nicarágua anuncia que não haverá mais eleições no país. Viva o rei! Chega de intermediários! Já os

aliados brasileiros do governo nicaraguense vão ter mais [música] meio bilhão para gastar na eleição. Viu como o voto é bom? >> [música] >> Lula culpa adversário por tarifaço e volta a falar de enforcamento. O amor está no ar. >> Amanhã a gente se vê às 8 da noite.

>> Tá. Então convite pra nossa audiência. Amanhã 8 da noite outra coisa com Guilherme Fiusa. Fi muito obrigada pela parceria de sempre. Até semana que vem.

>> Obrigado. Je até semana que vem. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita

na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.