---
video_title: "Por que a tributação sufoca o agronegócio no Brasil? | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: dLhwlOhuYgA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dLhwlOhuYgA
video_date: 2026-06-24T01:45:02+00:00
video_description: |
  Por que produtores rurais estão em crise
  
  Inadimplência no campo dispara e preocupa produtores rurais
  
  O agro enfrenta um cenário desafiador com o disparo da inadimplência no campo, os juros elevados e a instabilidade climático. Os bancos, por sua vez, reagem ao aumento do risco do setor restringindo a oferta de crédito rural no futuro.
  
  Por outro lado, na Agrishow, a multinacional alemã Horsch aposta na "tropicalização" das máquinas para atender às necessidades do produtor brasileiro.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira, 23, Joice Maffezzolli conversa com Frederico D'Ávila, produtor rural, Hamurabi Volski, gerente de marketing de produto da Horsch, Maik Penner, gerente de marketing América Latina e Oswaldo Stival Neto, presidente da Amazon Mudas.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/5vaB6T4MTR0
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Agora, Frederico, voltando aí ao cenário, né, que o produtor rural está enfrentando, a gente já falou aqui outras vezes, mas sempre é bom lembrar porque o Brasil ainda é tão dependente do exterior, como no caso dos fertilizantes, e nós temos potencial para produzir, para para extrair minerais aqui que são utilizados, né, nessa paraa produção aí de fertilizantes, é política pública, >> o atividade industrial no Brasil, Joyce, ela é proibitiva sobal de tributação. Ela é proibitiva. O que nós temos aqui hoje é porque já estava aqui. Você dificilmente vai ver nesse panorama atual de tributação e pior ainda no que vai começar agora com a reforma da da com a reforma tributária que foi votada no Congresso e sancionada pelo presidente Lula. Infelizmente, até com a o apoio de alguns governadores eh ditos de direita, você vai ter um uma um massacre sobre a atividade industrial.

Então, o que que acontece? As pessoas, né, as empresas, elas estão fazendo o quê? Elas estão indo para longe dos portos, elas [limpando a garganta] estão indo para lugares aonde você tem uma energia elétrica de custo muito mais acessível, com uma legislação trabalhista muito mais flexível e com ambiente tributário fiscal eh extremamente mais simples do que o nosso, que nós chamamos esse lugar de Paraguai, que é para onde todo mundo está indo atualmente. [roncando] Ou seja, eles não têm nenhuma vantagem geográfica ou de [limpando a garganta] tamanho de mercado, é igual ao Brasil. Porém, eles têm todas essas outras vantagens que eu acabei de citar aqui.

Então, é óbvio que a hora que o empreendedor, que aquele que quer investir numa atividade industrial que demanda energia, mão de obra, eh logística e uma legislação tributária e fiscal eh favorável prócado, próempreendedorismo, ele não vai vir para o Brasil, que é uma verdadeira, como dizia o o professor Roberto Campos, é um manicômio tributário, né, o Brasil e E agora o manicômio tributário é ao cubo, porque ele é gerido pelo PT, que não nunca geriu nada na vida. A única coisa que o PT não é partir de trabalhador, porque o nenhum daqueles dirigentes do PT nunca trabalhou na vida. Essa é a realidade. Eles só ficaram fazendo piquete e e paralisação e greve na porta de fábrica. Eles nunca trabalharam. deveria ser PCT,

partido contra o trabalhador. >> É partido antirabalhador, né? Ou seja, é um partido antiend antiempreendedorismo, antiriqueza, é ante tudo. Então eles mentem até no nome do partido. Não tem nada de partido dos trabalhadores, porque quem trabalha não faz o que eles fazem. Essa é a realidade.

>> Por falar em PT, nós já falamos aqui outras vezes, mas sempre é bom lembrar o plano safra. Plano safra, ele é algo usado para marketing, né, do governo do Lula. Aí o produtor rural quando tem acesso não atende as necessidades, mas dificilmente tem acesso a esse plano. >> Não, na verdade plano safra do de todos os anos do governo do PT, do governo Lula, eles na verdade eles se saíram do papel, saíram na na ordem de 30 40% e mesmo assim com condições horríveis, péssimas. Eh, isso quando não saíram, como foi o caso 2024, 25, muito envergonhadamente também. Então você tem aí uma situação

eh eh periclitante do agronegócio brasileiro, sem o apoio do Ministério da Agricultura, sem o apoio do governo federal. Eh, eles têm o produtor rural como uma aglomeração, uma um grupo, né, de de direita que é verdade, mas eles se esquecem que mesmo eh sendo de direita, sem essa esse público, o Brasil não cobe, o Brasil não se veste, o Brasil não eh tem fibras, né, no caso a gente fala algodão, madeira, enfim, essas coisas que vem do agro. O Brasil não, o Brasil e também o exterior. Quando eu falo aqui o Brasil, porque nós além de produzir o que nós precisamos, nós também mandamos para o exterior. Parte de cosméticos, né? O

Brasil tem várias matérias pras na área de cosméticos que vem do da do da da produção agrícola ou animal ou vegetal. Enfim, tudo isso começa lá na base, como você já cansou de citar aqui em outros programas, começa lá na base produtora. Yeah.