---
video_title: "Entenda a perseguição implacável de Moraes contra Bolsonaro"
video_id: 68Hsqri1HSw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=68Hsqri1HSw
video_date: 2026-07-08T19:45:03+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=wP5J2fjOKTI
---
Flávio Bolsonaro há poucos minutos nessa manhã participou de uma live em seu canal no YouTube e comentou sobre a operação que aconteceu na casa do pai, ex-presidente Jair Bolsonaro em domiciliar. Acompanheita essa busca e apreensão. Vocês acompanharam a questão do de um segurança dele, né, que foi parado na bliss com uma arma que era do presidente Bolsonaro, uma arma legalizada, direitinho, tudo bonitinho, chegou-se à conclusão de que o Bolsonaro não tinha feito absolutamente nada de errado. Então, a verdade foi restituída. Mas aí o próprio Alexandre de Moraes oficia a defesa do meu pai para informar aonde estão as outras armas, né, que estão no nome do presidente Bolsonaro. E desde a

sexta-feira passada a defesa tá informando, olha, essa arma aqui tá em tal lugar, essa aqui tá no exército, essa aqui tá na Polícia Federal porque teve essa operação, ficaram com essa arma lá, essa arma aqui tá em outro lugar. Tudo informado, claramente com tranquilidade, com transparência, com documentos, tudo informado. Alexandre de Moraes, o que que acontece hoje? Ele faz uma busca apreensão para saber se a defesa tava mentindo ou não. Esse é o tratamento que tem sido dado ao presidente Bolsonaro a todo momento. Não

tem mais boa fé por parte, né, de quem tá nos acusando e nem o princípio, né, constitucional de presunção de inocência funciona o presidente Bolsonaro. que a defesa bota por escrito, documenta, protocola, olha, tá tudo aqui transparente, todo mundo, ó, descansado, não tá tudo informado. Aí, pra surpresa de todos, hoje pela manhã, busque apreensão na casa do presidente Bolsonaro, um constrangimento danado, tá? Eh, uma busca minuciosa, reviraram tudo, tá? Polícia Federal sempre, né, que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho

da polícia, não. Eles são, eles têm a ordem para ir fazer. tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca muito minuciosa, né? Tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né? Procurar alguma

arma. Eles foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né? Que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então foi muito ruim, muito constrangedor. Mais uma vez uma situação em que a família toda sofre. É

uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro, né? por óbvio, não tinha absolutamente nada de errado. Então não tinha não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá, então não tem problema nenhum, mas teve essa tentativa de criar mais uma cortina de fumaça, porque imagina se acham alguma coisa errada na casa do meu pai. O assunto é virar, né? Eu tô aqui

fazendo a defesa dos interesses do povo brasileiro, né? O Lula tá aí mandando dedo pro povo brasileiro. Esse é o presidente da República que a gente tem hoje. >> É bem lembrado esse episódio do dedo do meio. Não nos esqueceremos. Aí, Flávio

Bolsonaro então comentando, né, com cara triste, essa tortura, essa perseguição que não acaba com relação a Jair Bolsonaro por parte de Alexandre de Moraes, que acha qualquer pelo em ovo para poder eh seguir, né, criando chances para dificultar ainda mais o futuro destino, a vida de Jair Bolsonaro. Já vou passar pra Jis e antes. Carlos Bolsonaro também fez um tweet bem agora a pouco. Carlos que sempre é bastante emotivo, comentou e trouxe a público essa fala. A gente tem aí para exibir na tela. Senão pego aqui.

Meu Deus do céu, meu Deus do céu, por favor, parem de torturar o meu pai. Ninguém aguenta mais tanta perseguição, injustiça e tortura. Enquanto isso, o filho do Lula, o Lula e os chefes da facção não sofrem nenhuma cosquinha frente a todos os escândalos financeiramente revelados diariamente. Bom ponto esse, né, comparativo, J, entre a perseguição que acontece a Jair Bolsonaro e como nada acontece com aliados do governo suspeitos de envolvimentos em escândalos, fraudes, eh, corrupção. É, eu concordo, né, tanto com a fala do do Flávio quanto do Carlos, trazendo aqui essa esse um trecho da fala do do Flávio de agora sobre eh a presunção da inocência. É

impressionante como isso realmente não vale para algumas pessoas. E eh essas pessoas ligadas à direita, pessoas mais conservadoras ligadas ao Bolsonaro, o próprio eh Jair Bolsonaro, de novo, a defesa do Bolsonaro alegou eh que o delegado sabia. Então assim, já havia uma parte da justiça que sabia, não há um registro ilegal da arma. Essa operação toda está acontecendo justamente para construir a narrativa, essa ideia de que o Jair é uma pessoa agressiva, de que olha só como essa arma está lá e o Jair tentou dar esse golpe e tal. Então eles estão tentando renovar aí essa narrativa do suposto golpe de estado que teria sido capitaneado pelo Jair Bolsonaro, de acordo com Alexandre de Moraes. Então eles estão tentando só

renovar, trazer um novo fôlego para essa narrativa, para essa história, já que o Jair continua em prisão domiciliar, a Michele cuidando dele, enfim, os filhos tocando ali a política, tentando defender um projeto mais à direita pro nosso país. Então, como essa narrativa tá tá mais fria, então eles estão tentando realmente aquecer, porque não faz menor sentido essa operação de arma, não faz menor sentido não respeitar a presunção de inocência do presidente Air. É realmente só para aquecer novamente. E é bom esse paralelo que o o Carlos trouxe, porque a defesa do Lulinha, filho do presidente Lula, nesse caso aí da investigação da CPMI, do INSS, da investigação da Polícia Federal, a defesa do Lulinha e a defesa também da Roberta Luxinger, né, a amiga do Lulinha, entraram no STF pedindo para que não avance mais, para que isso seja arquivado, para que essas investigações da Polícia Federal não caminhem pra frente. Vale ressaltar o Lulinha não está no nosso país, não está aqui, mesmo estando envolvendo envolvido nesse caso de corrupção aí do INSS, né? Os indícios

levam a crer que ele está envolvido, tem a questão da mesada, enfim. Então é uma diferença extremamente clara, nítida, é uma discrepância muito muito bem fincada ali na Terra de como o tratamento da justiça no Brasil são dois pesos e duas medidas, algo que não faz menor sentido. E aí não existe a justiça, né? O princípio de justiça é primeiro é justamente entender que uma ação tem uma reação proporcional. Você precisa ter um conceito de proporcionalidade à ação quando você vai punir o outro e também de igualdade, que é algo que claramente não existe.

>> Uma justiça que deveria ser cega, mas que aqui enxerga muito bem conforme os interesses, não é? Paula Camaro também destaca esse ponto que Flávio diz que fizeram uma bagunça, vasculharam tudo ali e na casa do pai. Pois é, mais uma uma ação para humilhar não só o presidente Bolsonaro, mas todas as pessoas que moram ali com ele. Gente, vamos relembrar aqui qual é o tipo de país que a gente vive. Nós moramos em um país que teve uma CPI do crime organizado e a conclusão dela foi que deveria indiciar e processar e investigar ministros da mais alta corte do país. Nós moramos num país em que um

a cada quatro cidadãos moram e vivem sobre o terror das facções criminosas. Nós moramos num país em que um serial killer que admitiu ter matado nove mulheres saiu pela porta da frente mesmo sendo condenado a 54 anos de cadeia. Nós moramos num país em que todos os bandidos e corruptos que fizeram delação premiada devolveram bilhões de reais durante a Lava-Jato. Agora estão todos aí soltos, estão todos aí de volta ativa. Nós moramos num país em que o presidente da República foi preso e condenado em diversas instâncias por ter assaltado o Brasil, por ter roubado todos os cidadãos brasileiros. E mesmo

assim nós temos nesse mesmo país um uma pessoa que foi condenada por um golpe de estado que nunca aconteceu, que nunca teve uma minuta comprovada ali, que a justificativa para isso eram discursos em cima de um caminhão. Olha o ponto que nós chegamos nesse país. Nós temos essa pessoa, presidente Bolsonaro, que nunca foi encontrado nada de errado na vida dele. Eles foram obrigados a inventar um golpe para conseguir calá-lo. Ou seja, nós vivemos no pior momento da nossa República, o o pior momento de todos, porque nós temos os bandidos, assassinos, corruptos e as piores pessoas comandando e soltos e fazendo o que quiserem da nossa vida. E temos ao

mesmo tempo pessoas inocentes como presidente Bolsonaro passando por essa humilhação e também as pessoal do 8/01 que até hoje estão aguardando a decisão do Alexandre Moraes que está sentado em cima do processo da dosemetria, do da pele da dosemetria. Ou seja, é o pior cenário possível. Nós, em vez de punirmos as pessoas que deveriam, que fizeram mal à população, estamos punindo pessoas inocentes. A Cam falou essa questão do do da minuta da minuta. E aí é importante a gente colocar que a minuta que também e eh a gente precisa lembrar é aquela do Banco Master, né? Porque houve aí esse essa

questão de que foi negado, não existia e tal. E a gente vê claramente a minuto uma mensagem ali. Posso só pra gente colocar aqui essa cereja do bolo, só pra gente colocar essa vírgula aqui e deixar muito claro que já que estamos falando de minuta, já que existe aí toda uma questão com minuta, existe aquela minuta do banco master de 129 milhões, que é aquele acordo, né, aquele contrato entre o escritório da Viviane Barce e o Daniel Vorcaro. >> É, e sobre isso a gente não ouve falar nada realmente, né? Essas explicações que o Brasil precisa. Ludmila, Bolsonaro

tem que pedir tudo ao Alexandre de Moraes nessa situação que ele está. Se pode ir a médico, se pode entrar a doméstica, se pode entrar o fisioterapeuta. Um dos últimos pedidos. Bolsonaro eh solicitou a Morais visitas mensais para manutenção de elevador. Disse o seguinte: "A defesa de Bolsonaro, o equipamento demanda manutenção preventiva periódica. A

defesa requer que seja desde logo autorizada essa realização de visitas mensais. Por outro lado, Carlos Bolsonaro, numa das últimas visitas que fez ao pai, diz que ele está ciente de tudo. Hoje visitei meu pai, sua prisão política domiciliar, impedido de receber visitas de qualquer pessoa que não sejam seus filhos. É uma determinação extremamente incomum, mas o objetivo é óbvio, impedir que ele converse com pessoas que possam servir de voz fora do cárcere. Ludmila.

Então, o Bolsonaro, ele ele é o preso mais vigiado do Brasil, como se ele pudesse fazer mal alguém, um senhor idoso, cheio de comorbidades. Ele sempre tá ali passando mal, precisando de médico. Ele atualmente ele é absolutamente inofensivo ali, ainda que ele tenha armas na casa dele. Veja, até tiraram o pessoal que tá cuidando lá dele, da segurança dele, até tiraram a pecinha da arma porque estavam com medo, né, dele ali eh ser ser estimulado por algum medicamento e de fazer alguma bobagem. Então, é claro que hoje em dia o Bolsonaro ele não tá numa situação eh física, condições físicas de fazer mal a rigorosamente ninguém. E ele continua

ali sofrendo esse tipo de humilhação. E veja, não é só ele que tá sofrendo os efeitos disso, é todo o entorno dele. Veja, ele atualmente tá em prisão domiciliar, consequentemente ele mora com a esposa dele, a Michele. O que significa dizer que a própria Michele hoje, às 6 da manhã acordou com a Polícia Federal na casa dela. Então não é nem apenas o Bolsonaro, é o Bolsonaro, a Michele, que todo mundo vai falar só do Bolsonaro. Bolsonaro sofreu a busca

apreensão. Na prática, a Michele tava ali também sofrendo os efeitos de tudo aquilo ali. Os próprios filhos, o Carlos, como você citou, ele fez o tweet dele, ele é mais, aparenta ser mais emotivo, ele tá ali, né? Não pode fazer muita coisa porque o poder vem da caneta do Alexandre de Moraes, que é a última instância da justiça. Veja o o Flávio tendo, né, agora enfrentando uma eleição e tendo que enfrentar também essa toda essa agressão contra o próprio pai.

Porque imagina se você vê o seu pai e a sua mãe sofrendo esse tipo de agressão e o seu pai e a sua mãe ali sofrendo com com doença, com tendo [limpando a garganta] que viver sendo atendido por por médicos, fazendo cirurgia e pior ainda a situação do Eduardo. Eduardo sequer pode voltar ao Brasil. Eduardo tá exilado. Então veja, se o pior acontecesse, né, Deus, Deus me livre. Mas se, por exemplo, o Bolsonaro morresse hoje, o Eduardo muito provavelmente nem poderia ir ao aoerro do próprio pai. Essa é a

mesma situação de todos os exilados. Muita gente, centenas de pessoas que estão na Argentina, por exemplo, né? Se morre um parente próximo, a pessoa não pode nem ir prestar as últimas homenagens, vai ter que sofrer ali, chorar à distância. Essa é a situação atual do Eduardo. Então veja que não é apenas a figura do Eduardo, é o Eduardo, a figura do Bolsonaro, é o Bolsonaro e todo seu entorno que sofre com toda essa perseguição da parte do Alexandre de Moraes. Então já não bastasse toda a dor

enfrentada pela família por conta da saúde frágil, agora tem que enfrentar o tempo inteiro esse tipo de decisão arbitrária e que surja assim é do nada essa decisão. Embora essas decisões do do Morais às vezes a gente consiga prever, são um pouco previsíveis. Essa de hoje eu acho que ninguém tava esperando por ela porque acabou de ter busca apreensão, eles acabaram de entregar as armas, acabou de ter decisão. Então eu acho que ninguém tava esperando essa decisão hoje do jeito que aconteceu. Então foi todo mundo pego de surpresa com com mais essa arbitrariedade do Alexandre de Mores.

Imagina você viver o tempo inteiro, vivendo o Brasil hoje, essas pessoas que estão em destaque político, é o tempo inteiro viver dali com a corda no pescoço, com aquela possibilidade de acordar no dia seguinte, 6 horas da manhã, com a Polícia Federal na sua porta por motivo nenhum, por motivo zero, né? A gente queria que isso acontecesse com bandido. Bandido faz sentido acordar 6 horas da manhã com a polícia na casa deles. Agora, manifestantes, políticos, políticos, Bolsonaro, até eh parlamentares, pessoas que não fizeram nada, empresários, pessoas que não fizeram nada, estão sofrendo isso no Brasil. Enquanto essa situação permanecer assim, a gente vai poder chamar o Brasil de ditadura. Eles

ficam ali tentando evitar esse nome, dizendo: "Não, imagina, isso é coisa da extrema direita, chamar o Brasil de ditadura". Não é coisa de extrema direita. Isso, eu tô dizendo que os meus olhos estão vendo. É aquela, é aquela coisa que o professor Olavo sempre fala, você tem que ser capaz aquilo que você está vendo. E o que eu estou vendo são atos arbitrários por parte do Estado já há 7 anos acontecendo desde 2019. E o nome disso é, bom, o

dicionário chama isso de ditadura. Então esse é o nome que pelo menos existe na língua portuguesa e a gente não pode hesitar em dar as coisas o nome delas. E é isso, é a ditadura. É isso aí. M.