---
video_title: "FARRA DO INSS: Lula convida Frei Chico para 'tomar sol' em ato de campanha à reeleição"
video_id: QbTSIOFqe_A
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QbTSIOFqe_A
video_date: 20260817
video_description: |
  Ao convidar publicamente seu irmão, Frei Chico, para 'tomar um sol' em um palanque de campanha, o presidente Lula sinaliza que ignorará a pressão das denúncias sobre a 'Farra do INSS'. A estratégia de trazer parentes para o centro do palco eleitoral tenta normalizar as críticas e transformá-las em perseguição política, mas corre o risco de soar como indiferença diante dos problemas estruturais que afetam milhões de aposentados.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
Lula deu largada na campanha a reeleição no berço político sindical do Partido dos Trabalhadores. O estádio da Vila Euclides, em São Bernardo do Campo, recebeu ex-ministros, antigos e novos aliados e artistas. A militância foi levada de ônibus ao local do evento. Lula e Janja chegaram de helicóptero. A esposa do petista fez a linha popstar ao cantar com Cléber Lucas, cantor gospel.

No discurso lembrou de Marisa Letícia. >> Eu gostaria de lembrar especialmente de uma Silva, presidente, dona Marisa. [aplausos] Ela que junto a outra tantas mulheres que não estavam no chão da fábrica em 79, que não eram líderes sindicais naquele momento, tiveram um papel essencial. nos bastidores. A estrela da nossa bandeira, do nosso partido, traz a nossa memória, o cuidado e o carinho de dona Marisa.

Alvo das investigações do roubo a aposentados e pensionistas do INSS, Frei Chico marcou presença do mega palco. Lula fez questão de acenar ao irmão que estava no camarote do estádio. >> O mais velho tá aqui, o meu irmão Fre Chico, que me irmão sindicato tentar dar galerinha lá em cima, porque ele é chique. Ele tá logo lá no lugar confortável. Eu tô aqui tomando sofre, Chico. Isso é para você saber, meu cara,

como eu trato você confortavelmente, porque você tá num camarote aqui no estado da Vila C. E o Lulian tá tomando sol aqui. F Chico, na próxima você vai vir para cá tomar sol também comigo. >> Já saiu na grande mídia. São mais de R milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros.

>> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 85.517 R17 que estava lá parado e erau. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer

doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um Qcode na tela. Acesse agora. Olha só, eh, eu tive até dificuldade, Fabi, de entender a última frase e Vivi me salvou aqui. Diz que o Frei Chico estava e no camarote porque ele é chique. Enquanto

isso, eu me confundi porque ele falou o Lulinha, né? Eu lembrei do filho, mas não, ele tava se referindo a ele mesmo. [roncando] Disse que tava tomando sol na cabeça. Bom, esse evento aconteceu ontem, né? São Bernardo do Campo, berço ali sindical. A gente sabe, é importante

a gente também eh trazer que mesmo que seja um berço sindical, as eleições municipais, as últimas eleições mostraram que o PT perdeu muita força no ABC. Eh, em prefeituras importantes, como Diadema, por exemplo, a própria prefeitura de São Bernardo não é petista, né, do centrão. O grande vencedor foi o centrão. E isso mostra essa queda de popularidade. Mas é impressionante a cara de pau. Eh, é

tanta coisa que é impressionante que a gente fica até na dúvida, mas é impressionante a cara de pau do Lula e ali e falar que o Frei Chico é chique. E também a própria Rosâela, né, Rosâela, ela cantou uma tragédia, ela tem sempre esse jeito meio infantil. um penteado meio infantil, tentou falar ali da da Barisa, enfim, tentou puxar um discurso também bem feminista ali pro evento. >> Sem vergonha. Eu não tô xingando o Lula, né? Eu estou dizendo que ele não tem

vergonha alguma de enaltecer eh prováveis aí corruptos, né? Mais uma vez, o irmão dele ainda, por mais que não tenha entrado, não tenha sido investigado na CPMI, creio eu aí que a Polícia Federal pode chegar num denominador do escândalo do INSS, né? Isso não, ninguém tá livre disso e eh pelo que eu me consta, quem disse os suficientes, mas vamos lá, né? O Lula então fez um show, né? Um show míssil para colocar a candid candidatura dele na na rua. uma soberania vermelha,

gente. Olha só como é soberano. Não tem uma bandeirinha verde amarela. Vamos lá depois pega uma bandeira lá do Brasil para dar uma disfarçada, né? Mas parece realmente uma internacional socialista totalmente. Eh, então essa cor vermelha,

a Janja, gente, a Janja precisa de uma amiga. Será que ela não tem uma amiga? Porque essa roupa dela, como você disse aí, esse penteado infantilizado, algo assim que não conecta ninguém, viu? Isso aí tá completamente essa ideia. Mas talvez seja o gosto aí. da primeira

dama, né? Infelizmente para todos nós, porque temos que olhar isso pra tela e verificar que, infelizmente, essa nossa triste realidade. >> E aí ela fala: "Ah, falando do ambiente, ambiente completamente controlado, ônibus, ambiente fechado, não foi aquela coisa, né, que o pessoal chega e pode falar a respeito, não, né? O ônibus todo mundo controlado, todo mundo ali com as bandeirinhas vermelhas, né? E aí a Janja, né, além dela lembrar da Marisa Letícia, que acho que é uma tremenda cara de pau, né, ela fala de força sindical que ela mesma ela não conhece.

A Janja não sabe que que é um sindicato. A Janja já apareceu na na vida do Lula quando o Lula já havia sido ex-presidente. O Lula já estava num outro patamar. Aliás, eles apelarem pra força sindical e achando que isso vai ter liga com a juventude é realmente mostrar ao mundo que eles são completamente analógicos. Eles têm um discurso muito envelhecido. Hoje não há

juventude ligada a sindicato. O que sobrou de sindicato. São velhos de cabelo branco, fazendo um discurso de guerrilheiro antigo que não liga a lugar nenhum, né? Não tem essa ligação emocional que eles tinham no passado. Então é um apelo fraco, um apelo que realmente não vai reverberar na sociedade, não se for orgânico, não se for natural. Ambiente controlado aí tudo

pode, né? Então a gente vê que além disso tudo aqui que a gente já falou também, o Lula não propôs nada coisa nenhuma. Ele enaltece ele mesmo. É um culto a personalidade constante, né? Ele fala porque olha, aliás, político não tem que falar em terceira pessoa. A

gente dica para todos os políticos, não façam isso, é completamente irritante. Então ele fala que o Lula, embora ele seja o Lula, aí ele fala que o Lula ele tem ali, né? Por que que o Lula quer vir candidato novamente? Porque aí ele começa a falar coisas que são descoladas da realidade. Ele faz o antagonismo, ele lembra da Covid, gente, da Covid. Essa

dor do brasileiro já foi, está estancada. Por que que já foi? Porque o brasileiro não pode dar o luxo de sofrer muito por uma dor, porque vem outra. E qual que são as maiores dores de hoje? Corrupção, criminalidade, ausência de poder aquisitivo para ir num bom mercado, né? E fazer sim aquela culpa,

né? você tem ali custo de vida muito alto, perspectiva de melhorar não há, né? Então ele fica nesse discurso velho falando dele mesmo e joga paraa Janja. Aí os marqueteiros acham que Janja vai ter essa liga, né, com também com eleitorado feminino e evangélico. Gente, a Janja não é evangélica. A Janja é de

outra denominação. E eles deveriam ter orgulho disso, né? Não fingir só porque está numa pré uma pré-campanha, não, numa campanha já oficialmente que ela é esta pessoa. Não, a Janja é aquela que viaja antes do Lula, é aquela que xinga o Elon Musk, é aquela que faz inclusive a esquerda passar vergonha. Então assim, né, diante de tudo isso, a gente vê um protagonismo de uma mulher que a própria esquerda muitas vezes quer passar por cima e esquecer, porque ela que ela que dança, né, em momentos que não tem eh muita muita eh eh liga também para ela dançar, né? Ela é uma pessoa incoerente,

incongruente, inconsequente. Mas talvez isso seja a tradução desse último governo Lula. Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda

ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da [música] nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também [música] participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso

clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.