---
video_title: "Marco Rubio envia carta a Flávio Bolsonaro e expõe colapso na Venezuela"
video_id: dbeIK9jpyos
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dbeIK9jpyos
video_date: 2026-06-29T20:20:01+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=wvKDA1QvORg
---
Ivan, bom dia. Ivan, eu queria que você pudesse nos esclarecer aí o que que tá acontecendo na Venezuela, né? A gente viu aí depois dos terremotos, as buscas continuam, pessoas ainda sendo resgatadas, uma situação muito precária, dificuldade inclusive de receber, né, ajuda internacional. Eu mesma fiquei pensando, você quer ajudar? Exatamente como? Porque não dá para confiar também

no governo, né? Então, se você puder nos atualizar sobre essa situação. >> Bom dia, Marina. Olha, eu acabei de pegar os últimos números aqui. Ainda 46.650

pessoas estão desaparecidas, Marina. Apesar de todo o esforço da comunidade internacional, né, que enviou equipes de buscas ali, os Estados Unidos e o Salvador, liderando, né, essa unidade internacional de apoio à Venezuela. E durante o final de semana, as denúncias que chegaram é de que forças do regime estão impedindo o acesso de voluntários aos locais mais graves ali onde eh o terremoto afetou na Venezuela, né? Nós tivemos essas denúncias vindas tanto de venezuelanos, tanto que também de voluntários internacionais. existe um uma um certo eh uma certa blindagem em algumas regiões específicas, principalmente Laguaíra, o próprio dado cabeio número dois ou número um do regime, dependendo da maneira que você observar, eh esteve em primeira linha ali, na primeira linha, eh, impedindo o acesso de alguns voluntários. que tá

levantando um questionamento, o que o regime está escondendo [limpando a garganta] seria material utilizado na fabricação, na na construção, perdão, dos prédios ou o que mais, não é? Isso tá levantando esse esse questionamento da da comunidade internacional. A base do presidente Trump, a base latina, a base do partido republicano, já começa a cobrar nas redes sociais um posicionamento, inclusive, dos Estados Unidos em relação a isso, porque cada minuto pode ser preponderante para salvar uma vida. E aí a gente tem, não é, o regime colocando esse impedimento em certas regiões. Também nós tivemos eh focos de atrito Marina entre a população local e as forças do regime, soldados do regime.

Agora pela manhã teve um teve um rapaz venezuelano que olhou para um soldado e disse: "Você tá aqui com rifle, você deveria estar com uma pá. Nós precisamos de uma pá, não de um rifle. Não tem bandido aqui. Por que que você tá com rifle?" Então, a situação começa a ficar tensa. Nós sabíamos que passada aí uma

semana praticamente do terremoto, né, nós teríamos agora esse atrito entre a população e as forças do regime. Enquanto isso, a comunidade internacional continua mandando apoio. Os Estados Unidos ainda ontem enviaram mais aviões com eh esse apoio necessário para a Venezuela, mas realmente a gente tá numa situação crítica. O último número fala em 100 eh aproximadamente 1500 mortes, mas eh esse número tá longe da realidade, infelizmente. Eh eu acredito que o número de mortes aí passe entre 10 e 20.000 nos próximos dias, o que é

extremamente lamentável. E no meio disso tudo, então, esse atrito entre voluntários, pessoas que querem ajudar e as forças do regime. Adriana, eu devolvo pro estúdio. Infelizmente o número de mortos que ainda pode subir, principalmente tendo em vista esse número de desaparecidos, ainda pelo menos 50.000 pessoas ou aproximadamente 50.000 1 pessoas. É muita gente, ainda

mais sabendo dessa dificuldade aí para esse socorro, um absurdo em cima do outro nessa situação. Vejo aqui nas capas dos noticiários também que a Venezuela registrou um novo tremor 5co dias após os terremotos que mataram eh pelo menos aproximadamente 100 pessoas. E também 13 brasileiros foram resgatados da Venezuela pela FAB. A lista da FAB seria de 15 brasileiros, mas apenas três embarcaram. Bom, girando os nossos temas e deixando sempre a nossa solidariedade e condolências, né, aos familiares das vítimas fatais na Venezuela e nossa solidariedade a todos que vivem esse momento difícil e girando os nossos temas. O governo brasileiro, Ivan,

anunciou a abertura de um escritório da Receita Federal em Pequim. É, com qual objetivo que já se sabe sobre isso? Então, Adriana, eh, na semana passada o ministro da Fazenda, Dário do Urigano, ele esteve na China para formalizar o a intenção do Brasil de emitir títulos da dívida soberana do Brasil eman, na moeda chinesa, que visa justamente essa aproximação do Brasil à China, essa integração e também o início de um processo de desdolarização, se a gente puder chamar assim. Então, o Dário Durrigan concedeu uma entrevista que foi que repercutiu em uma emissora estatal da China, leia-se, uma emissora próxima ao regime chinês, então CGTN. E ali ele anunciou então que o Brasil está abrindo um escritório, um ponto da Polícia, perdão, da Receita Federal. Segundo ele,

eu vou ler aqui as aspas que eu separei, eh, visa, eh, ou seja, para dialogar com as autoridades chinesas e estabelecer diretrizes de boas práticas para empresas brasileiras e chinesas. Fecha aspa. Então, esse seria o objetivo desse escritório da Receita Federal Brasileira em Pequim. Eu pergunto aqui pra nossa audiência que pode responder no chat se as pessoas sabiam que o Brasil está abrindo um escritório da Receita Federal na China, eh, visando essa integração. Nessa entrevista também, Adriana, o Durigan anunciou que investidores chineses terão mais acesso a informações e dados de empresas brasileiras e dessa questão da dívida pública também para que eles possam fazer esse investimento.

Agora, o que a gente precisa estar muito atento é que realmente parece ser um negócio da China. Ou seja, o Brasil tá indo lá pegar dinheiro emprestado para comprar equipamentos e serviços chineses que serão implementados no Brasil na questão da transição eh da Agenda Verde, por exemplo, né? Esse é apenas um exemplo. Então, foram a intenção do Brasil é de captar aproximadamente 700 milhões de dólares em Yan, não é? O que é um movimento pouco comum, não é? Eh,

geralmente os países quando buscam recursos, buscam em dólares, o Brasil tá fazendo esse caminho contrário e pode ter certeza que o governo americano tá atento a isso e pode ser que tenha alguma represária americana, uma vez que nós já temos uma política lá nos Estados Unidos implementada pela Casa Branca de diminuir a influência da China na América Latina como um todo. O Brasil, pelo menos o atual governo, tá indo na contramão disso. Adriana, eu devolvo novamente aí pro pros estúdios. Paula, >> pois é, Ivan. Parece que o Brasil ele tem muito mais vontade de estar ao lado de uma ditadura do que o Bastião da Liberdade no mundo que é os Estados Unidos, né? Indo nessa nesse sentido,

veio a público também uma carta que o secretário de Estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio, agradece a Flávio Bolsonaro pelo apoio à decisão de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Quando essa carta foi enviada, em que contexto e quais as principais os principais pontos desse documento? >> Bom dia, Paula. Olha, a carta é do dia 23 de junho, mas ela foi divulgada na última sexta-feira. Eh, e realmente na carta o secretário Rub então faz esse agradecimento pelo apoio do Flávio Bolsonaro, do pré-candidato Flávio, a classificação do PCC e do Comando Vermelho. Agora, o contexto, eh, foi bom

você fazer essa pergunta, Paulo, porque assim a gente pode explicar pra nossa audiência. no começo do mês de junho, não é, quando saiu ali o relatório da sessão 301 e a orientação para que o governo americano aplique tarifas de 25%, né, em produtos brasileiros, por conta justamente do relatório da sessão 301, o senador Flávio enviou uma carta para o secretário Rúbio dizendo: "Olha, eh, espere para aplicar essas essas tarifas. A, estamos há poucos meses da eleição. Eu tenho confiança que vou ganhar a eleição. E então logo após a eleição, então a gente coloca a minha equipe de transição junto com a sua equipe para trabalhar nessa questão das tarifas. Então, gentilmente o Marco

Rúbio respondeu a carta do senador Flávio, agradecendo também a visita do senador a Washington no mês passado, né? eles estiveram reunidos inclusive e também agradeceu essa questão do PCC e explicou, não é, os pontos da sessão 301, que é algo mais relacionado à Secretaria de Comércio dos Estados Unidos, e alertou que o senador poderia participar, deu a entender, né, nessa carta, que o senador poderia participar de uma audiência pública que deve acontecer no próximo dia 6 de julho sobre a sessão 301. Inclusive o senador já está inscrito para participar desta desta desta audiência pública, onde ele poderá ali argumentar, não é, com os técnicos, o governo americano, para que não aplique essas tarifas agora. Então, de certa medida, o que nós temos agora é uma interlocução direta entre o senador Flávio e o secretário Rúbio, eh, para tentar trazer o aspecto político para a decisão da sessão 301. Então, no próximo dia 6, Paula, nós teremos essa audiência pública e entre o dia 6 de julho e o dia 15 de julho, nós teremos ali a decisão do presidente Trump. O jornalista Paulo

Figueiredo também se inscreveu para falar nessa audiência no dia 6, não é? E o presidente Trump, em base a orientação dos seus técnicos ali da sessão 301, mas também conversando, dialogando com o secretário, Rúbio, ele vai tomar a decisão se aplicar as tarifas ou não. O lado da oposição, no caso, representado pelo senador Flávio, então pede pelo menos que ele adie para depois as eleições. O governo brasileiro não enviou nenhum representante para esta audiência pública, o que é realmente extremamente preocupante, porque ali seria o o local, não é, pro governo brasileiro defender os interesses das empresas e dos produtores brasileiros. O governo brasileiro alega que tem um que ali não seria o local ideal para tratar desses assuntos, mas é uma audiência pública sobre a sessão 301. Quer dizer,

eh, se não existe um local mais adequado que esse, então fica difícil da gente entender, né? Então a gente precisa acompanhar semana que vem essa questão das tarifas será extremamente importante porque começa o prazo pro presidente Trump decidir o que ele vai fazer em relação às tarifas, muito em base aquilo que for dito na nesta audiência que é segunda-feira que vem. Então, dia 6 de julho, a gente já tem esse compromisso aqui com a nossa audiência, trazer tudo sobre essa h essa importante esse importante evento relacionado à sessão 301 lá nos Estados Unidos. Marina Helena, Paulo Camarcho, você que nos acompanha há pouco Ivan trazia pra gente as atualizações com relação à tragédia na Venezuela que comove o mundo inteiro. Nós brasileiros sentimos muito, né, até porque nós por aqui estávamos sempre alertando sobre o desastre do governo que eles vinham vivendo. E aí a gente vê

a consequência em um momento como esse escancarada. >> Pois é, uma tristeza, né? A gente ainda 50.000 mil desaparecidos. Então, imagina, infelizmente, quantas famílias aí que foram despedaçadas, né? E quanta

gente ainda tá embaixo dos escombros. E você não tem ainda, o que dá essa angústia gigantesca é saber que não tem ali, né, os mecanismos de é isso, tirar essas pedras, gente, para, né, resgatar essas pessoas. Por quê? Porque o país, infelizmente, tá numa situação super precária. E aí, Adriana, não é só a questão de todos os equipamentos necessários para fazer os salvamentos.

Vai além disso, por exemplo, os hospitais. Os hospitais não têm infraestrutura para receber os feridos. Eh, vai também pelos médicos. A maioria das pessoas de boa formação já deixaram o país. Então, o país hoje não tem nem médico, porque aqueles que puderam ir embora foram embora. Eh, então a gente

vê aí a a o a gravidade de tudo que acontece, porque numa hora como essa você não tem nem como prestar ali muitas vezes os primeiros socorros, né, para essas vítimas. Tem também a questão que o Ivan trouxe aqui eh da dificuldade da ajuda internacional chegar até lá, porque as pessoas têm um receio, vão doar para quem? vão doar pro governo, sabendo depois de tudo que foi feito. Eh, então, um governo que ainda bem ou mal, ainda é uma tirania, né? e que e e o Ivan trouxe isso aqui lá, a própria população está em choque com as autoridades, né, pedindo ajuda também essas denúncias de que eh o a ajuda não estaria chegando, o governo não está permitindo que ajuda em termos de eh recursos humanos, né, e também recursos monetários, físicos para ajudar ali, não estão chegando ao local. Então é uma

tristeza. sem uma calamidade, é claro que ninguém controla, né? um desastre natural, foram eh algo que não era eh por mais que seja abalado, tenha sim terremotos, mas ninguém poderia prever dessa magnitude ali em sequência, né, como aconteceu. Então é um desastre natural que, né, que não tem o que fazer em relação a isso, mas é claro que a resposta dada, né, você ter ali uma infraestrutura para casos como esse, você poder ir ao socorro da população, isso aí depende muito, infelizmente, daqueles que estão no poder. E a Venezuela passou aí anos, né, sendo sofrendo muito a população em extrema pobreza e agora você não tem nem recurso humano, nem físico, nem de infraestrutura, nada para ir lá e salvar essas pessoas e a dificuldade também de receber a própria ajuda internacional.

>> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira, das 10 ao meiodia no YouTube da Revista Oeste. >> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia >> e siga as nossas redes sociais @westecom. Ah.