---
video_title: "TRUMP X STF: Justiça dos EUA autoriza AGU em processo de plataformas contra Moraes"
video_id: L-c9PF10uC4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L-c9PF10uC4
video_date: 2026-06-24T16:00:15+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=CMmzAbJUZ5o
---
E a Justiça Federal da Flórida aceitou o pedido do governo brasileiro para participar da ação movida pela plataforma Rumble e também pelo grupo Trump Media contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. A advocacia Geral da União argumenta que decisões do Supremo não podem ser revisadas por tribunais estrangeiros e também alega que eventuais questionamentos devem ser feitos exclusivamente na justiça brasileira. Na mesma decisão, a justiça americana negou o pedido das empresas para julgar o caso a revelia de Morais. Com isso, a GU poderá representar apresentar manifestações em nome do Estado brasileiro. A ação foi apresentada pelas empresas americanas em abril de 2025. O

objetivo é obter uma declaração da justiça dos Estados Unidos de que decisões tomadas por morais não podem ser executadas em território americano. As companhias alegam que determinações do ministro relacionadas à remoção de conteúdos e perfis em plataformas digitais violariam garantias constitucionais dos Estados Unidos. Ana esse caso tá andando em relação ao ministro Alexandre de Moraes, que corre na justiça americana no estado da Flórida. Agora então a justiça deferiu a participação, autorizou a participação da GU, da advocacia geral da União na defesa do Estado brasileiro, não seria da do da pessoa física Alexandre de Moraes, mas sim da instituição do estado eh brasileiro perante aí a justiça americana. >> Isso pode ser uma armadilha terrível pro Brasil, viu Paula? Porque a

justiça americana foi muito clara em relação ao processo. O processo em si é muito claro. Ninguém está processando o Supremo Tribunal Federal, mas o ministro Alexandre de Morais e absolutamente nenhuma ação eh condiz com ações do ministro, ações que eu digo dentro do processo, com eh nenhuma ação ali condiz com o que o ministro Alexandre de Mor de Morais faz ou deixa de fazer no Brasil. Eh, o processo é muito claro. Ele fala: "Bom, se já já que o a esquerda no Brasil, o próprio governo diz que, né, isso é um atentado, a soberania no Brasil, bom, na verdade, o que o Alexandre de Moraes fez é um atentado à soberania americana, porque o Alexandre de Moraes expandiu a sua caneta tirânica, achando que poderia calar cidadãos americanos ou residentes nos Estados Unidos.

em solo americano, com contas que têm a certidão de nascimento, como eles costumam dizer aqui, nos Estados Unidos. Ou seja, o Alexandre de Morais fez tudo errado. Ele achou que ele, já mostramos aqui várias vezes, eh, as capas das matérias na época. Alexandre de Morais pede derrubada de perfis no globo, no planeta, no mundo e é exatamente esse o objeto de desse processo. Agora, se a AGU ou se a o governo brasileiro quer se quer se inserir nesse contexto, eu acho que pode ficar muito ruim pro Brasil ali na frente, já que o Lula não está nos melhores dias de relacionamento com o presidente americano, porque daqui a pouco, se o governo brasileiro entra na defesa do ministro Alexandre de Moraes ali na frente, o juiz pode questionar ou até a própria Rambell, os advogados do presidente Trump, eles podem questionar, mas então quer dizer que o governo brasileiro deu aval para que Alexandre de Morais cometesse esse absurdo, essa inconstitucionalidade em solo americano?

Ou seja, Paula, não há nada tão ruim que não possa piorar. E parece que a relação de Donald Trump e Lula vai por esse caminho. >> Para ouvi-lo, para ouvi-lo, a Ana diz que pode ser uma armadilha essa decisão da justiça americana de aceitar o pedido da GU para representar agora não mais o ministro Alexandre de Moraes, mas sim o governo brasileiro nessas ações apresentadas aí pelas duas plataformas, a Trump Media e e a Rumble. Pois é, eu confesso que eu não entendi essa história. Eu eu não sou um especialista em direito eh dos Estados Unidos e longe disso, mas com o meu aparato de do direito brasileiro, eu diria o seguinte, que eu acho isso absurdo não ter sido revelar, porque veja, a o processo é contra o Morais e a pessoa então precisa entrar lá como advogado Moraes e falar assim: "Olha, tem um erro aqui. processo deveria ser

contra o Estado brasileiro. Então como advogado do Morais, que é a parte ré, digo: "Foi foi errado." E aí se foi errado, o que que faz o o autor da ação ou o juiz? Manda citar a pessoa certa. E aí sim a AGU num segundo momento entra em nome do Estado brasileiro. Mas não

foi isso que aconteceu. O processo é contra o Morais. e veio a GU e falou e falou o seguinte: "Eu não sou advogada do Morais, eu AGU, sou advogada do Estado brasileiro, mas o processo é que tá errado." E aí a justiça norte-americana diz: "Tá bom, então eu te aceito". Bom, me parece então que a justiça americana tá dizendo que realmente o processo tava errado, que realmente o autor devia ser outro. Se

ela tá dizendo isso, vai ter que dar uma finalidade ao processo, na minha leitura, de indeferir, dizendo: "Olha, o o ré outro, porque senão o seguinte, se se é possível isso, se o processo é contra o Morais e eu posso e a GU pode entrar dizendo que não é advogada do Morais e isso é aceito, então amanhã tem aí um processo do Joaquim contra o Pedro, eu entro lá e falo assim, ó: "E sou advogado do Mário e [risadas] tô aqui participando". e o cara aceita. Bom, o que que tem a ver iso com a história? A GU não tem nada com isso. O estado brasileiro não tem nada com isso.

O processo é contra o Morais e o advogado, portanto, deveria ser o do Morais a tomar eh posição. Se eles aceitam isso, me parece que eles estão previamente, isso não tá dito, mas aceitando que a tese de que o processo não deveria ser contra o Morais está correta. Então assim, acho estranho, acho um pouco esquisito, repito, pode ser uma uma falta realmente de conhecimento meu eh sobre o processo, procedimentos norte-americanos. Só para incluir aqui uma informação, Marcíha, e já passo pro Pioto. Eh, o que traz aqui o que foi divulgado na imprensa, a juíza federal da corte distrital e do distrito médio da Flórida, Mary Scriven, a juíza federal, ela acolheu o pedido então de intervenção da República Federativa do Brasil e reconheceu o país como interessado direto no processo, na ação.

E a AGU sustenta que essas decisões proferidas pelo Morais estão no exercício das funções como integrante do Supremo e que configuram atos soberanos do Estado brasileiro e que isso justificaria então a representação da GU, >> ou seja, vai empurrar o Supremo pra Lama do Morais, >> a instituição exatamente completa. >> É, é, mas estão aceitando a tese de que não é o Morais pessoa física, de que não deveria ser o Morais Pessoa física. >> Então, mas ela não tá só aceitando uma terceira parte no processo? Porque pelo que eu tô entendendo para essa frase, ela tá entendendo, ela tá, olha, reconheço que a advocacia geral da União pode participar, mas ela não tá dizendo que o Moraes não deva, >> mas isso que não vai, é, mas não vai julgar a revelia porque o Moraes não se manifestou. >> Pois é, mas veja só, tem um terceiro inter Tudo bem, a GU é um terceiro interessado porque ela representa o estado até aí beleza. Só que e o

advogado do Morais, cadê? Não é a GU, >> então deveria decretar do novo caso agora. É um novo caso, não decou, >> mas não decretou a revelia. decretou a revelia tá aceitando a tese de que não deveria ter sido contra o Morais. >> Pela pela lógica isso tem um se fosse >> então se vai condenar vai condenar o estado e não se fosse aqui no Brasil tem um tem um poder imenso de lá segunda instância americana ser anulado tudo >> porque tem falha processual. Ué, não é?

Tô aplicando raciocínio lógico, tá? Nem é de direito, é só um raciocínio lógico. >> É, me parece que >> ou incluir ou incluir o governo brasileiro nessa, nesse caso, a Suprema Corte. Mas aí teria que dar a revelia porque o advogado Moraes não apareceu.