---
video_title: "Nikolas Ferreira questiona Moraes em vídeo que supera 25 milhões de visualizações"
video_id: rjibzEZgsD4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rjibzEZgsD4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Em novo vídeo viral, Nicolas Ferreira traz o que chama de dossiê Moraes. Ao longo de 12 minutos, o deputado expõe a relação do ministro com Daniel Vorcaro. Logo no início, Nicolas questiona: "Quem fiscaliza as ações e canetadas de Moraes?" >> Quando Alexandre de Moraes chama uma reportagem de ilação mentirosa e depois a perícia encontra os registros no telefone, quem fiscaliza a fake news do fiscal da fake news? Vai abrir inquérito contra ele mesmo? Vai mandar bloquear o

próprio perfil? Vai determinar busca e apreensão na própria casa? Porque com o brasileiro comum, a régua é essa. >> Na sequência, o deputado enumera as ilicitudes cometidas por Alexandre de Moraes e volta a indagar: "E se as ações do ministro do STF fossem cometidas por alguém ligado a Jair Bolsonaro?" >> Contrato milionário com a esposa, acesso do ministro ao contrato, encontros frequentes, aeronaves, cartões para os filhos. Quando é que a palavra conflito

de interesses pode finalmente ser pronunciada sem alguém ser acusado de atacar a democracia? Que ambiente de poder é esse? Que república é essa? Porque se um empresário próximo de Bolsonaro fosse flagrado escrevendo para um ministro indicado por Bolsonaro: "Fala com o diretor da PF e com o procurador-geral da República que eu tô com problema", você já sabe o que aconteceria. Busca 6:00 da manhã, plantão na Globo News, especial no Fantástico, vídeo de artista fazendo protesto e provavelmente Alexandre de Moraes assinando a decisão. Mas quando o

nome encontrado é Alexandre de Moraes, silêncio total. >> Nicolas Ferreira traz à tona uma série de perguntas. A mais importante: "Por que Alexandre de Moraes ainda permanece com cadeira cativa na Suprema Corte?" >> Por que um escritório de advocacia merecia esse nível de prioridade dentro de um banco? Por que seu pagamento parecia preocupar tanto? São perguntas.

E sabe por que perguntas importam? Porque durante anos Alexandre de Moraes construiu investigações inteiras a partir de perguntas muito menos desconfortáveis do que essas. Só que agora as perguntas bateram na porta errada. Na boa, qual o limite? Por que em qualquer democracia séria um juiz da Suprema Corte colocado no cinto de uma situação dessas não ficaria posando de vítima de ataque institucional. No

mínimo, pela vergonha da exposição, pediria afastamento do tribunal, porque isso protegeria a corte, protegeria a justiça. Isso protege até o próprio ministro, caso ele seja inocente. Mas no Brasil criamos algo pior que uma autoridade poderosa. Criamos autoridades que parecem acreditar que investigá-las é atacar a democracia. >> Em menos de 24 horas, o vídeo ultrapassa 25 milhões de visualizações, Fabi Barroso. O vídeo tem um pouco mais de 11

minutos, então também chama atenção a quantidade de visualizações, tendo em vista que é um vídeo longo que, inclusive, o próprio algoritmo do Instagram distribui um pouco menos, mas não teve impacto no que diz respeito à distribuição desse vídeo, dossiê Moraes, feito pelo deputado federal Nicolas Ferreira. >> Lembrando também a distribuição do algoritmo, por ele ser candidato, não está normal, né? Tem uma trava aí. É, o que é importante aqui, primeiro, 11, 12 minutos que são imperceptíveis para quem está assistindo, porque realmente a gente vê a realidade do nosso país sendo retratada pela boca do Nicolas. O vídeo viral, ele sabe fazer isso, ele fura a bolha, ele vai falar com gente que não está na nessa bolha da política que a gente comenta todo dia, nem dos noticiários, né, do hard news, não. Ele

vai falar de forma bem simples o que está acontecendo e ficou muito claro, né? E hoje nós tivemos um desdobramento aí, né? O tal do ICL, um site de esquerda veio, né, com áudios aí do Vorkaro e Nicolas, e o Nicolas já explicou e fica muito claro, gente. Eu chamei, eu chamo atenção para isso, porque tem uma falsa equivalência sendo feita, né? Não dá para punir quem teve uma interação com Vorkaro. Se a

interação tiver indícios de crime, tem que ser apurado. Não foi o caso do Nicolas, já foi, inclusive, a polícia descartou logo de cara. Mas do outro lado a gente tem isso aí que ele está dizendo, tudo isso que ele está dizendo, e depois ele tem um novo vídeo também explicando as essa desigualdade, essa falsa equivalência e como realmente é um problema a gente ter um ministro do Supremo Tribunal Federal que não foi afastado, que tem contrato de milhões, uso de jatinho, é cota de jatinho transferida, é mesada, auxílios a ser utilizado, né, de 300 mil reais e entre tantos outros pontos que nós vimos essa semana e que infelizmente eles estão lá rindo da nossa cara na porta do Supremo Tribunal Federal. >> Gustavo Lopes também quero te ouvir, tá aí dossiê Moraes feito pelo deputado federal Nikolas Ferreira, Fabi Fabi já mencionou aqui a questão do Nikolas de informações ali de que ele teve contato com Daniel Vorcaro, o próprio Nikolas já veio a público, já gravou ali, já explicou o que aconteceu. É interessante porque o André Mendonça também é passou pelo mesmo processo de informações que recebeu em seu gabinete ali com tudo documentado também, o Daniel Vorcaro.

Então, o que parece é que o sistema está bastante preocupado com esse caso do Banco Master Daniel Vorcaro e o Alexandre de Moraes. >> Sem dúvida, Jê, uma das tentativas primeiras, né, deles é tentar descredibilizar quem tá é apontando para isso, né? O Nikolas tem uma uma, como bem disse a Fabi, chega uma uma audiência gigantesca, já tem mais de 20 tantos milhões de visualizações esse vídeo, então vamos descredibilizar esse cara. A mesma coisa com André Mendonça, então assim, a tentativa de descredibilizar, só que de novo, não tem parâmetro de comparação, não existe absolutamente nada. Então, né, até porque o próprio Nikolas fala no vídeo que ele fez depois tantos anos depois se o cara ia cometer, como é que eu vou saber que o cara vai cometer alguma ilicitude? Eu conversei com ele e

não tinha absolutamente nada, como disse a Fabi, a própria Polícia Federal descartou qualquer possibilidade de crime. Agora, essa esse trabalho que o Nikolas faz é fundamental porque ele faz um um de tradutor da realidade para a população e é por isso que os os vídeos dele atingem tantas pessoas, porque ele pega algo que tá aí, a gente, nós mesmos não conseguimos dar conta, porque são tantas, eh, tantos absurdos que a gente vê cotidianamente, que a gente não consegue dar conta. Então ele pega e faz esse trabalho de tradução para população, que isso é fundamental. E é por isso que tem tanta repercussão e é por isso, obviamente, que ele precisa ser calado de alguma maneira ou ser descredibilizado. É a tentativa que o sistema faz para tentar se defender. Não

vão conseguir, né? Ele deu risada hoje, né? Foi engraçado porque até disseram que ele chama o Daniel Fraga de lindão. E aí, eh, e que não tem isso no áudio, né? E aí ele brinca, né? Faz um stories

cortando o cabelo, "Ah, tô aqui me preparando para ficar lindão e depois eu faço um vídeo para vocês". Ou seja, ele tirou com bom humor, porque sabe que não deve nada. Agora esse pessoal aí que tá dando risada, eu não sei até quando eles vão ficar rindo não, viu, Gê? Porque a a batata tá assando para o lado deles. >> Atenção, você está sofrendo com dores no corpo? A idade chegou e você está

começando a achar que [música] é normal conviver com a dor? Não é. Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Curcuma White com magnésio da Vital [música] Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo.

Ligue agora 0800 056 11 11. >> Olá, meu nome é Thaís, eu tenho 55 anos. Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A Curcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente, para as minhas inflamações e dores articulares, [música] esse produto aqui, ó, ajudou demais. Eu

tinha dores aleatórias que mudavam de local dependendo do dia. Com suporte, orientação e a Curcuma branca da Vital Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso recomendo. >> Não perca tempo. Ligue agora 0800 056 11 11. As 100 primeiras ligações ganham

creme de erva de Santa Maria de presente.