---
video_title: "ENTREVISTA EXCLUSIVA: Deltan Dallagnol aciona Justiça para obter 'selo' de elegível"
video_id: UFKP6N753ww
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UFKP6N753ww
video_date: 2026-07-23T00:24:31+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Vamos mudar um pouco o enfoque, porque dentro das situações eleitorais tem duas metodologias de você não conseguir que uma pessoa se eleja. Uma é por falta de votos. Claro, a pessoa não gostou, o eleitor não gostou da sua proposta, não vota nele. Mas tem uma outra que tem a ver com artilos que podem ser colocados pela justiça ou indicando um uso da justiça para evitar que um candidato competitivo possa ser parte da contenda eleitoral. Estou me referindo pré-candidato ao Senado pelo Paraná, Deutandalan que protocolou no Tribunal Regional Eleitoral do Estado de Paraná um requerimento de declaração para elegibilidade para que a justiça decida antes do período de registro de candidaturas se ele está apto a disputar as eleições de 2026. E para nos explicar

mais sobre isso, recebemos precisamente ao ex-procurador da República, Deltanalan. Seja muito bem-vindo, Deltan. Como você está? Olá, Segré. Olá, Faroeste Brasileira, ouvintes, telespectadores desse canal da e em especial da Faroest. Primeiro

Segreia, meus sentimentos por a Argentina ter perdido a Copa para Espanha. Não podia deixar de começar sem mencionar isso. [risadas] >> Acabou a entrevista. Pronto, acabou a entrevista. >> Eu queria dizer [risadas] que >> eu queria dizer que você tá absolutamente correto quando você fala da instrumentalização da justiça eleitoral. A nosso pedido de registro

antecipado de candidatura é instruído com dois pareceres e juristas que escreveram como doutrinadores. São dois extremamente respeitados. Luís Guilherme Marinoni junto com Ricardo Alexandre que são dos maiores doutrinadores, escritores sobre o processo e Adriano Soares da Costa, que é um dos eleitoralistas mais respeitados, citado em várias decisões do Supremo, do TSE. Eu estudei por ele lá atrás quando estudei para concurso público pelo livro dele chamado Instituições de Direito Eleitoral. E ele no parecer dele, além dele desmontar, destruir a decisão de 2023, que me afastou, como você bem disse, por excesso de votos, não por falta de votos, olha o que que ele disse aqui. Ele disse que o caso do

indeferimento do registro de candidatura de Deutan lá atrás de 2023 é um dos mais tristes exemplos de instrumentalização do direito eleitoral para solapar a democracia dos votos legítimos dados pelos eleitores. Foi exatamente o que ele falou. Então a gente entrou com esse registro de candidatura para que não sobre nenhuma dúvida e a gente destruiu nesse registro aquela decisão do TSE de 2023 que me caçou, inclusive mostrando que o fundamento daquela decisão eram reclamações eh disciplinares, que não eram processos disciplinares, mas de mostrou o que que aconteceu com elas desde então, como elas foram todas arquivadas, prescritas, todas não tiveram nenhum fundamento. os meus colegas procuradores que respondiam as mesmas reclamações, que é uma espécie de boletim de ocorrência, não é uma investigação, não é um processo disciplinar, ninguém foi punido e mais a gente mostrou a razão da retalhação por meio daquelas reclamações. A gente mostrou, por exemplo, que lá atrás, uma das reclamações tinha por base o fato de que lá atrás, em 2015, eu teria noticiado a procuradoria geral da República que o dono do resortayá era Dias Astófoli. noticei para que fosse

investigado pela procuradoria geral da República. E aí o que aconteceu foi que em razão desse tipo de fato, o sistema reagiu. O sistema reagiu com reclamação, o sistema reagiu retalhando e isso foi resultar ali atrás na minha no meu afastamento do caso, Segré, do cargo. >> Agora, eu li e eu logicamente quando a gente faz uma entrevista se informa, né? eram 15 eh boletins de ocorrências, como você falou, para ter uma ideia mais fácil para a nossa audiência, que ou foram arquivados ou não resultaria em nada. Então, a tua e a tua casação,

porque para ser claros, foi cassação, mas não era inelegibilidade. E você o que está pedindo é não me esperem até o final, me digam se eu posso ou não posso ser candidato seria mais ou menos isso. >> Isso que a gente tá pedindo é que confirme desde logo que a gente pode eh ser candidato que não existe assim na bola olhando pro direito, como em várias coisas do Brasil, a gente não tem dúvida nenhuma. Agora a gente sabe, né, depois de olhar e depois do que eu sofri em 2023, a gente quer ter plena segurança para todo mundo ficar absolutamente seguro. O que aconteceu em 2023 foi que eles eles não tinham como me caçar dentro da lei. Aí tinha um Tribunal

Superior Eleitoral que deu uma decisão por meio de Benedito Gonçalves, que foi um ministro delatado na Lava-Jato. E vejam, ele não se afastou, não se declarou impedido, mesmo tendo sido delatado na Lava-Jato. E aí, olha o raciocínio que ele fez, Segré. Ele falou o seguinte: "Deltan realmente não tem nenhum processo disciplinar contra ele. Não tinha na hora que ele saiu do Ministério Público e se tivesse ele era inelegível, mas ele não tinha. Mas veja

bem, pode ser que alguma reclamação disciplinar como contra ele, que como eu disse, é uma espécie de boletim de ocorrência, qualquer um vai lá e protocola e registra, alguma reclamação pudesse vir a se converter em algum processo disciplinar que poderia gerar talvez uma condenação, que poderia ser apena de demissão. E antevendo tudo isso, ele saiu do Ministério Público, ou seja, ele fez uma série de especulações na linguagem do parecer que foi oferecido pelo grande eleitoralista, que fez esse parecer gratuito por acreditar na causa e entender que essa essa discussão importante pra democracia. Ele falou nas palavras dele que foi uma decisão do tipo mandiná, que fez uma previsão de futuro. Só que pelo jeito a bola de cristal dele estava quebrada porque não se confirmou. Você olhando os desdobramentos desde que eu saí do Ministério Público, desde 2021, o que aconteceu com essas 15 reclamações disciplinares? Elas foram arquivadas por

falta de provas, elas foram arquivadas porque os fatos eram eminentemente legais e irregulares. Não tinha nada de errado, foram arquivadas por prescrição. Vários outros colegas respondiam junto comigo as mesmas reclamações disciplinares. Ninguém foi punido por absolutamente nada. Ou seja, se eles tinham, queriam se agarrar em alguma coisa, em uma especulação para me afastar em 2023, agora nem isso eles têm. Porque aquelas reclamações se

desdobraram e foram encerradas sem apontar nenhuma ilegalidade em nosso comportamento. E veja o seguinte, segredo. O José Dirceu, ele vai ser candidato condenado, preso na Lava-Jato, depois teve suas condenações anuladas. >> O próprio Eduardo Cunha, ele foi condenado, contas do exterior, entrando milhões e milhões de dólares em propinas e vai sair candidato. Eles tiveram processo condenação. Eu nunca tive um

processo, muito menos uma condenação. E aí eles querem me tirar. Mas deu só para entender também a cassação e a inelegibilidade eventual estão juntas, ou seja, uma atribui a outra é é um requisito da outra. Não necessariamente. >> Não, não. O que que aconteceu lá em

2023? Eu não fui caado, não tive os direitos políticos cassados, não foi declarada, não fui condenado à inelegibilidade e por isso eu não tô lá no rall ineligíveis, na lista dos inereligíveis oficial do Tribunal Superior Eleitoral. Eu não tô lá. O que eles fizeram lá em 2023 foi indeferir o meu registro de candidatura. Essa linguagem jurídica técnica. Eles

indeferiram para aquele pleito de 2022, 2023 dizendo que eu teria fraudado a lei. Só que quando você analisa um registro de candidatura, você analisa para cada eleição. Agora vai ter outro registro de candidatura e eles vão analisar para essa eleição. Vamos supor o seguinte, que você tivesse um prefeito que tivesse sofrido uma condenação no Tribunal de Contas. Esse prefeito lá atrás, ele tinha registrado a candidatura e tinha sido indeferido o registro de candidatura. Aí seguiu o

tempo, ele consegue reverter aquela condenação do Tribunal de Contas. Agora ele poderia registrar a candidatura porque ele reverteu. O que aconteceu comigo foi que lá atrás eles usaram uma especulação, essa especulação não se confirmou. A gente tá registrando de novo a candidatura. Só que agora aquela base que existia para me caçar não existe mais simplesmente.

>> Tá? Mas aí vem a outra situação, porque me parece ilógico se alguém te tira do cargo porque segundo esse alguém você poderia eventualmente se aconteceria, ou seja, se a chuva vier um dia de sol, então essas celucrações que não deram em nada. Existe a possibilidade de que vocês diga: "Vocês me tiraram erradamente, não deveriam te colocar de novo no cargo? Devinam. Agora lá atrás aquele processo se encerrou e ele se encerrou para aquela eleição. Agora a gente tá falando

do novo processo. E quando a gente olha para aquelas reclamações, tem um detalhe interessante. Aquelas reclamações que eram oferecidas contra mim e contra os colegas da Lava-Jato, eram oferecidas por quem? Por senadores do PT, inclusive o Jaques Wagner, agora enrolado aí no máster, eram oferecidas pelos deputados do PT, pelo Cristiano Zanim, advogado do Lula, ou então Renan Calheiros. E era por fatos como esse que eu mencionei, tinha que mais tinha lá, tinha um recurso que a gente ofereceu no Supremo Tribunal Federal. A gente ofereceu esse

recurso e aí eles disseram: "Está protelando e entraram com uma reclamação." Não tem nada a ver. Qualquer procurador pode recorrer em qualquer lugar. Isso é exercício legítimo de direito. Mas alguém vai lá e faz um boletim de ocorrência. Eu não

consigo impedir a pessoa de fazer um boletim de ocorrência. E aí eles me tiraram com esse tipo de fundamento. E além disso, como eu mencionei, eles fizeram uma espécie aí de leitura mental, dizendo que antecipando tudo isso, eu tinha saído do cargo por um medo de demissão. E o que que eu fiz agora? Eu trouxe uma série de provas também desmontando esse argumento. Eu

trouxe declarações, depoimentos, mensagens e WhatsApp lá da época da minha saída do Ministério Público com ata notarial mostrando a razão da minha saída, o que eu conversava com as pessoas e que a razão foi por uma causa, por um propósito maior de a mais servir as pessoas. Já como dentro da Lava-Jato a gente não conseguia mais lutar contra a corrupção, o que eu falava para todo mundo na época, em mensagens privadas, em áudios de WhatsApp, é, gente, eu tô fazendo esse passo porque eu entendo que numa minha visão cristã de mundo, eu tenho que fazer o melhor com os talentos que Deus colocou na minha mão. E eu, se eu quero a mais servir as pessoas com excelência, a gente precisa fazer a diferença agora dentro da política. Essa é a razão pela qual tô saindo. Até surgiram na época algumas matérias sobre as reclamações disciplinares e eu mandei áudios que eu trouxe também como prova nesse processo dizendo: "Pessoal, isso aí não é traz preocupação nenhuma, era reclamação, que torna alguém inelegível é um processo disciplinar." E eu tive

mais de 50 reclamações contra mim. Eu já tinha saído naquela época da Lava-Jato, fazia um ano. Tinha um rescaldo ali de 15 reclamações, não queria dizer nada. Então veja, eles forçaram, como bem disse aqui o eleitoralista, eles instrumentalizaram o direito eleitoral da mesma forma como estão instrumentalizando contra o Jair Bolsonaro, como instrumentalizaram o direito penal contra as pessoas do 8 de janeiro, eles instrumentalizaram. Só que agora o TSE, a composição é outra. Agora

André Mendonça, tem lá uma configuração mais técnica do TSE que nos traz aí uma confiança de que nosso nome estará nas urnas agora em 2026. Por último, qual é o prazo para [roncando][limpando a garganta] o TC responder? Ou seja, para que não corra o risco de que se registre a candidatura, convenção, eventualmente ratifique o teu nome? E aí diz: "OK, mas eles ficam esperando, senta como a Columbre sentava no na na CPMI do Banco Master, alguém senta na situação e disse: "Deixa rolar, deixa rolar que a gente vê depois o que que faz. Tem algum prazo para resolver?"

Essas ações de registro de candidatura, elas são muito rápidas, muito céres, assim como são as ações eleitorais. Justamente por isso que uma questão decidida numa eleição, ela não vale paraa seguinte, porque cada ação ela discute só aquela eleição, porque não tem prazo para produzir prova com abundância. Elas são ações aí a gente chama de conhecimento limitado, são ações muito restritas. Por isso que a cada eleição você renova e eh como é muito rápido, a gente tem expectativa aí de que em 30, 60 dias deva sair o resultado, ou seja, antes da eleição para ninguém ter absolutamente dúvida nenhuma, receio nenhum. E eh agora eh mais uma vez eh a a nossa condição é plenamente elegível. Até Segré, eh 15

decisões desse ano de duas juízes eleitorais tinham decidido falando não tem nenhuma inelegibilidade contra Deltan. Deltan está elegível. A gente só antecipou isso pra gente dar absoluta segurança e afastar aquelas narrativas, porque enquanto a gente tá no topo das intenções de voto no Paraná, a Grazy tá no topo da rejeição de voto. E aí elas ficam soltando naqueles blogs na imprensa, eles ficam soltando essas narrativas de creditaria inelegível e isso gera um ruído. Então a gente quer trazer uma plena tranquilidade pro processo eleitoral no Paraná, para o nosso eleitor. Eu fiquei muito contente

com a repercussão que aconteceu a partir do nosso protocolo, do registro de candidatura antecipado ontem, inclusive em grupos de advogados eleitorais, até gente que não gosta de mim, até gente que me criticava, até gente que tá do campo posto falou: "Olha, depois de ver esse parecer, depois de ver essa ação, realmente Deutando Alenal tem razão, ele tá elegível, é bem provável, tudo indica que ele vai registrar a sua candidatura efetivamente." Muito bem, muito obrigado pela clarificação dessa situação, porque fica tá inelegível, tá elegível. O o eleitor de repente acredita numa coisa, então considera que não vai ter participação de novo caso a convenção aprove, como a lei eleitoral indica. Mas te agradecemos muito por essa explicação de como estavam as situações e o que que vocês estão procurando. Muito obrigado.

>> Eu que agradeço. A gente tem que reafirmar e espalhar a verdade, até porque a gente como pré-candidato agora, Segre, a gente precisa disso para que as pessoas caminhem junto com a gente. A gente abriu, por exemplo, a nossa vaquinha eleitoral duas semanas, alcançou aí R$ 100.000 em coisa de duas semanas, que foi ali uma um avanço muito rápido da vaquinha. E muitas pessoas têm nos apoiado por acreditar na nossa causa, até para dar um troco para dizer quem vai definir isso não é uma canetada arbitrária de Brasília, mas é o povo.

Quando eles nos derrubam, a gente volta com ainda mais força. Então quero agradecer, um grande abraço a todos vocês, todos os telespectadores, ouvintes aí da que a de possa nesse ano construir um Brasil mais justo e melhor por meio das eleições. >> Por favor, e que a Argentina que perdeu, como você já meti o sarro no começo, continue jogando por aí pelo mundo que tá tudo bem. Muito obrigado, Deutan. Até a próxima. Tá tudo certo.

>> Valeu. Grande abraço. Até logo. >> Obado. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste. Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis

engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a [música] lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.