---
video_title: "'Gilmar Mendes é um desserviço ao Brasil de bem', analisa Chiquini sobre caso Master"
video_id: I9eVWS7J0x4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I9eVWS7J0x4
video_date: 2026-06-17T23:06:19+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Então vamos começar hoje com a segunda turma do Supremo Tribunal Federal que decidiu manter as prisões de Felipe Cansado com Cidilia e Cansado Borcaro e Henrique Moura Borcaro, primo e pai do ex-banqueiro Daniel Borcaro. O julgamento havia sido suspenso após um pedido de vistas do ministro Gimar Mendes e foi retomado ontem com o placar de 3 a 1. A maioria dos ministros acompanhou o relator André Mendonça e manteve as prisões. E aí, logicamente o único voto divergente, quando você fala a segunda turma, quem pode ser um voto divergente? O Topoli tinha ser mantido como suspenso, então ele não participou, mas foi precisamente do Gilmar Mendes. O

ministro defendeu a substituição da prisão de Henrique Borcaro por prisão domiciliar e o relaxamento da prisão de Felipe Borcaro com a imposição de medidas cautelares. Felipe Borcaro foi preso em maio deste ano e é investigado como integrante do núcleo financeiro do grupo. Já Henrique Moura Borcaro foi preso no mês passado, suspeito de atuar no chamado núcleo violento e como operador financeiro. Segundo as investigações, ele teria realizado pagamentos e buscado informações sobre apurações por meio de estruturas utilizadas para intimidações e obtenção de dados. sigilosos quando a gente comenta, e Rafael, te te passo a primeira o primeiro comentário, surpresa de ninguém em que Gilmar Mendes tinha sido voto vencido. Que bom que o caso

Nes Marques foi para o outro lado, senão teríamos 2 a do e Chiquini me corrija, 2 a do é a favor do réu, né? >> Favor do réu. >> É, >> então poderia ter ido para domiciliar, mas >> por que que Gilmar, segundo? >> Por isso que tava em cima do Nunes Mar, você viu, né? tava uma pressão gigantesca em cima do Nunes para dar empate e soltar.

>> E soltar. >> Eh, por que que você acha que Gilmar Mendes insiste tanto nessa prisão domiciliar? Por que que tá tentando? Será uma mensagem para o Daniel Borcaro dizendo: "Cara, eu tô tentando". É, é o que todo mundo quer saber, mas a partir do que foi revelado ontem eh pelo próprio ministro Andé Mendonça, a gente percebe que realmente há um conuio velado, institucionalizado sobre as decisões de determinados ministros, sobretudo as decisões do ministro de Marente, que já não é de agora, que são decisões bem esdrúchulas, bem constitucionais e bem distantes das decisões reais e justas que deveriam tomar em qualquer caso. É importante nós

avaliarmos e analisarmos o histórico das decisões de Jum Mendes. O Jumes, ele é a literalidade da personificação do prendeu soltou. Quando você fala sobre prendeu soltou, você lembra da figura de Marente. E assim são pessoas extremamente complicadas que ele sempre dá decisões que são decisões extremamente questionáveis para estudantes, pra sociedade, pro Brasil, pra classe política, pra classe, pra classe jurídica. E a minha visão, a esse respeito também dos mamendes a essa decisão, é sim um recado que ele pode estar dando a Daniel Vorcaro de que está tentando de alguma forma trazer uma solução que eu acredito que é a essa altura do campeonato com gente que tirou a própria vida, que suicidou, família mandando mensagem a essa autora do campeonato. Acredito que seja

irreversível, mas é uma tentativa sim dele mostrar para Daniel Vorcaro ou para quem está em conuio nessa máfia que está tentando dar um jeito. A possibilidade ou as decisões de uma, na verdade a maneira que Gilmar Mendes vai tentar dar um jeito é com as suas decisões que não são decisões nada democráticas, nada constitucionais. Segré, a posição do Gilmar Mendes ontem, sinceramente era constrangedora. Ele tentava justificar o voto dele, sendo que é injustificável. Ele não tinha argumento para dizer porque ele tava votando a favor do relaxamento da prisão de um e pela soltura do outro. Ele não

tinha argumento. Agora, é óbvio que eu não vou aqui ser leviano e dizer que o Jomar Mendes estava fazendo algum favor. Eu não tenho nenhuma prova disso. Agora só vou levantar um ponto que esse que é um problema. Quantas vezes, Segré, a gente viu os eventos Gilmar Mendes em Lisboa tendo como principal patrocinador o Banco Master. O Banco Master pagava eh

viagem, passagem de avião, pagava hotel. A gente ficou sabendo essa semana que o Banco Master pagou hotel de luxo pro Mota e pro Ciro Nogueira lá em Lisboa, no ano que eles foram no evento do Gilmar Mendes, conhecido como Gilmar Palusa. Então, repare, o o Banco Master ajudou muito o Gilmar Mendes em vários eventos. fica aquela impressão de que ele tá devolvendo o favor, de que ele tem uma dívida de gratidão, portanto ele não consegue ser imparcial no julgamento dele. Era melhor que ele dissesse: "Olha, não consigo ser imparcial". Agora, para mim tá claro que

pelo menos ele tá dando um recado, dizendo assim: "Ó, você me ajudou tantos anos, eu tô tentando agora. Se eu sou voto vencido aqui, não há nada que eu posso fazer. Agora ele tentar justificar aquele voto foi algo constrangedor. >> Daqui a pouquinho a gente vai acompanhar isso e não somente os comentários de Gilmar Mendes, Luiz Artur, sino também as respostas do André Mendonça, que são fundamentais e nós vamos colocar daqui a pouquinho apenas com Portugal ganhando 1 a 0, já vamos te atualizando. Então você assiste o Foeste que a gente se tiver um gol de qualquer um, a gente vai colocar.

Foi Cristiano Ronaldo, Maurício? Não foi Cristiano Ronaldo. É Messi tem poucos na vida, hein? Dá licença. É. Eh, mas

Maria, eh, Gilmar Mendes, e eu concordo 100% tanto com Rafael quanto com Luís Artur, eh, tentou justificar o que não dava para justificar. Nós vamos expor inclusive contradições daqui a pouco das informações manifestadas ontem pelo Gilmar Mendes que mostra que ou está enviando um recado, mesmo que pela via indireta, para evitar uma delação, ou ele está tentando devolver favores, como o que Luís Arturo estava manifestando. Qual é a tua visão? >> Fato é, seja lá o que for, vai ser muito difícil da gente ter a verdadeira intenção do Gilmar Mendes com o seu a sua posição, né? O fato é que ele ele é cheio de aqueles discurso eh juridiqueis, emocionado e ele vem com a falsa moralidade falando que a operação policial virou um grande espetáculo.

Cita Lava-Jato, que foi o que aconteceu na Lava-Jato, que para combater um crime você não pode fazer outro crime, que é tudo isso. Então assim, parece que o o honorário do escritório da Viviane Barse foi para outro ministro da STF, tá me parecendo, né? Mas aqui é só uma suposição mesmo. Eh, enfim, é muito, é muito, né, faz parte do jogo. E é interessante também ver a racha que há dentro do próprio Supremo Tribunal Federal, né, diante do posicionamento, principalmente encabeçado pelo André Mendonça versus Gilmar Mendes. Como o Se

falou, vamos veicular agora as imagens, os vídeos, os discursos, mas eu acho importante, eu e eu fico muito feliz de ver o próprio André Mendonça criar mais confiança e ser inclusive mais combativo. Então, eu torço para que o lado do, perdeu, eu falei André, é, falei André Mendonça, e eu torço para que o lado do André Mendonça, é, triunfe nesse, nesse, nessa situação e as prisões preventivas possam ser mantidas, né, vão ser mantidas e continuem sendo mantidas, porque a gente já sabe que o André, eh, o Daniel Vorcaro atuava ali com uma gangue digna de filme de máfia italiana. a gente sabe, saíram ontem informações, a gente vai trazer aqui também, que ele mandava moer gente e essas figuras que estão aí em prisão preventiva faziam parte dessa gangue. Então eles soltos são perigosos à sociedade e podem sim atrapalhar a investigação da Polícia Federal. Fora que também eles em prisão preventiva são excelente forma para coagir ali o Daniel Vcaro a eu ainda, eu tô quase sem esperanças, mas a última, a esperança é a última que morre, né? ainda conseguir

fazer uma delação que não seja seletiva. >> Cheg por último, aproveitando tua experiência como finalista, por que que você acha que o Gilmar se comportou desse jeito? >> O Gilmar Mendes, ele é um desserviço pro Brasil de bem. O Gilmar Mendes já não é de hoje que ele é um desserviço ao processo e ao direito brasileiro. Veja que toda a fala do Gilmar Mendes, ele tenta descredibilizar Lava-Jato. Ele

trouxe de novo o Lava-Jato no seu discurso. Só que eu quero dizer uma coisa para vocês. Eu atuei Segré na Lava-Jato. >> Claro. >> Eu fui advogado na operação Lava- Jato.

>> Sati, foi por causa da Lava- Jato que eu sou de direita. Eu na Lava-Jato, a 1 m de distância, num depoimento de 10 horas do Vacari, >> Uhum. >> Eu ouvi da boca do Vacari ele vomitar o que é o Lula e que é o PT. Eu vi o serveró dizer o que é o Lula e que é o PT. Eu estive lá. Eu não vi no

Fantástico, eu não vi na Globo. Eu estava na audiência e eu vi o nojo que é o PT. Eu vi diretor da Petrobras dizer que eles roubaram 100 anos da Petrobras. Isso foi a Lava-Jato. 180 delações premiadas com documentos na Lava-Jato.

Sati, o delator que eram empresários, dono da Odebrecht. Olha só quem que é o dono da Odebrecht. >> O cara é bi >> Uhum. >> com banca de advogados. Delatou, entregou documentos, devolveu dinheiro. É isso que o Gilmar Mendes

critica. Então, o Gilmar Mendes não é de hoje que ele é um desserviço pro nosso país e agora desmoralizado. Está literalmente desmoralizado. O brasileiro confia na Lava-Jato. O brasileiro sabe que a Lava-Jato trouxe um respiro ao cidadão de bem. E esse caso master é

o novo respiro do cidadão de bem. Não à toa, não à toa que o André Mendonça é o relator. E se essas pessoas estão presas, é isso que é importante, porque se você assiste, se você não é do mundo jurídico e você assiste o depoimento, você assiste a fala do Gilmar Mendes, você quase acredita no Gilmar. A polícia não pode praticar crimes para aprender esa lá. Prisão preventiva, isso é importante as pessoas saberem. A prisão

preventiva é a prisão antes da sentença. Então, antes de ser condenado, a pessoa não foi condenada ainda, está presa preventivamente. Por que que existe a prisão preventiva? A prisão preventiva, ela existe para proteger a investigação ou proteger o processo. Por exemplo, quando esse investigado, esse processado em liberdade, colocar em risco testemunhas, colocar em risco provas, é exatamente o que nós temos aqui.

bilionários que ameaçaram pessoas, espancaram pessoas, tem muita influência, saiu informação que no dia da prisão do Vorcaro, senão no dia, na semana, ele tava entrando em contato com o chefe do Ministério Público, com o PGR, com o chefe da Polícia Federal. Então são pessoas influentes que conseguem destruir provas. Então, para preservar a investigação e preservar o processo, a prisão preventiva se faz necessária. Vorcaro deve estar preso e todos da sua organização também, porque eles têm influência e dinheiro e casos concretos nos deixam concluir que eles em liberdade vão destruir provas, ameaçar testemunhas. Então, a prisão ela é necessária, não é ilegal. ilegal são as

manifestações ideológicas de Gilmar Mendes, que não poderia o fazer. Só para concluir, puxando essa linha, em 2024, em 2024 o Banco Master patrocinou R milhões de reais o Gilmar Palusa. Deve ser por isso que o Gilmar gosta tanto deles. É verdade. O patrocínio do Banco Master pro Gilmar Paluza em 2024 foi R 60 milhões deais e nesse ano R$ 0.

Gilmar Palusa esvaziado.