---
video_title: "O que Flávio Bolsonaro fará para combater o crime?"
video_id: GA0-DElgepE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GA0-DElgepE
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=b-RFOx9zzmg
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
Vamos nessa. Então, candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL, deu início oficialmente à campanha eleitoral neste domingo no Rio de Janeiro. O primeiro compromisso foi um comício na praia de Copacabana, zona sul da capital fluminense. Ao lado do vice na chapa, Alfredo Gaspar, do candidato ao governo do Rio, Douglas Ruas e de familiares, Flávio subiu ao trio elétrico e discursou para apoiadores. O senador também reproduziu um áudio do ex-presidente Jair Bolsonaro que pediu aos apoiadores união e patriotismo.

Durante o discurso, Flávio afirmou que o Brasil perdeu a soberania, principalmente na área da segurança pública. O candidato defendeu que facções como PCC e Comando Vermelho, além das milícias, sejam classificadas como organizações terroristas. A gente tem esse trecho. Fis continuam entrando pela fronteira do Brasil com a Bolívia, assim como as drogas que vem parar aqui no Rio de Janeiro, vão parar no Amazonas. Eu te pergunto, quem tem soberania aqui no complexo do alemão? O

governo ou o comando vermelho? Um governo que não tem a capacidade e não tem também a vontade de defender a soberania de quem mora aqui no Brasil, não tem condições de manter soberania sobre o seu próprio território. Ou tá fechado com crime organizado ou é muito incompetente. E eu quero começar dizendo o seguinte: eu vou resgatar a soberania do Brasil porque eu vou tratar PCC, Comando Vermelho e Milícia como organizações terroristas. >> Tá aí. A gente estava acompanhando então

justamente esse momento em que Flávio aproveita ali o palanque no Rio de Janeiro em Copacabana. Muita gente acompanhando, Ludmila Lins Grilo, para pegar esse ponto que é um ponto fraco do atual governo e um dos principais assuntos que devem ser tratados nessa campanha no país. Segurança pública, organizações criminosas, facções perigosas, especialmente PCC, Comando Vermelho, que já agem internacionalmente, agora classificadas como organizações terroristas por Estados Unidos. Então, essa fala do Flávio Bolsonaro, ela deixa o Lula numa situação muito desconfortável, porque o Flávio diz com todas as letras que ele vai tratar sim essas organizações criminosas como terroristas, a teor do que já aconteceu agora recentemente aqui nos Estados Unidos, que consideraram essas facções formalmente como organizações terroristas. Então o Flávio ele vai seguir nessa linha que era a mesma linha do pai dele, o Jair. Então a segurança

pública vem como um ponto muito forte nessa campanha de 2026 e quem mora nas grandes cidades sente mais isso do que as pessoas que moram no interior, que normalmente são cidades um pouco mais tranquilas. Então, quem mora nas grandes cidades e tem muita gente que mora, vai ficar muito seduzido com esse discurso e a gente espera que todo ou esperava que todos os candidatos tivessem essa mesma atenção com as organizações criminosas, mas infelizmente da parte da esquerda a gente não encontra esse mesmo empenho, essa mesma intenção de colocar as coisas nos eixos. do Lula, pelo contrário, ele sempre resistiu bravamente a colocar o PCC e o CV e qualquer organização criminosa na qualidade, organização terrorista. E a gente pergunta, por que será que ele não tem essa intenção? Porque não tem uma resposta muito plausível, muito aceitável, que a gente consegue engolir como sendo uma resposta razoável. não existe. E o Lula então

parece que fica protegendo. Isso é o que faz parecer pro público, para quem tá de fora. Mas eu queria registrar que Copacabana, né, o reduto dos dos Bolsonaros e o Flávio conseguiu ali no primeiro momento fazer um comício grande, na minha opinião, e registrou ali, ó, até as imagens estão mostrando ali, muita gente, pessoal de verde amarelo. Então, a campanha começou agora, então começou o bang. Abriu-se a porteira. A gente vai ver muito agora

daqueles candidatos que vão começar a pipocar, candidatos desconhecidos, inclusive pipocando com memes. E agora vai começar o bang bang até a eleição. Vamos ter muitos momentos engraçados e espero que a gente pelo menos consiga se divertir um pouco durante essa campanha, embora seja coisa séria, mas a gente sempre acaba dando boas risadas. Mas aí no caso do Flávio, tá de parabéns esse início aí. Começou bem, começou com uma boa fala e começou botando muita gente em Copacabana. Verdade. E Bianca,

justamente a Ludmila destaca esse ponto. Flávio Bolsonaro aparecendo bastante descontraído e à vontade no trio elétrico fazendo o discurso e pegando nesse ponto que mais uma vez reforço, é uma falha do governo Lula, tanto nas negociações e conversas com os Estados Unidos, quanto no combate direto e bastante claro ao crime, à criminalidade, à violência por todo o Brasil. Eh, e algo que é da expectativa também do povo brasileiro é esse posicionamento marcante, incisivo, sabe? ir mesmo para cima dessas organizações que são extremamente articuladas, que estão entranhadas em diversas camadas da sociedade e que estão também no poder no nosso país, no poder político, no poder judiciário. Tô falando aqui das organizações, né, que hoje já são eh configuradas como terroristas, PCC, CV. E a gente sabe que é isso um

caminho, o povo brasileiro vê esse como um caminho possível e talvez o único, não é? Porque se depender do que é essa ação aqui dentro do país, vemos que, por exemplo, assim, né, eh, como teve na pandemia, que a que o o a polícia não podia eh subir o morro, por exemplo, não podia entrar ali em locais que são dominados pelo crime, o que fez com que só se expandisse, né, o poder e a e a atuação nesses locais. O Flávio ele tem mesmo que falar, porque é disso que o povo quer ouvir. É, é exatamente sobre o que tá aí. Vamos, vamos olhar paraa questão dos preços e a questão da segurança pública. Agora, engraçado, né,

o Lula falar, claro, mais o quê? Um ministério, óbvio, não é? Já tá querendo criar mais ministérios, minha gente. É mole isso. Agora tem uma coisa que eu ouvia do meu pai, né? E muita gente aí

conhece que é um ditado que fala mais ou menos assim: "Eh, quem não fez quando pôde, não fará quando puder". O PT tá há 20 anos no poder e o que fizeram? Então, me diz, "Farão quando puderem?" Porque já puderam, já poderiam ter atuado, já poderiam ter feito alguma coisa e não fizeram, é agora que vão fazer? Então, só se a gente fosse muito ingênuo. Eu

sei que o povo brasileiro realmente carece às vezes, não aqui a nossa audiência, mas grande parte tem uma memória fraca demais, frágil, não é? E isso é comprometedor porque reverbera ali nas urnas. O povo se deixa levar por promessas vazias, como essa promessa, a promessa de que vai acabar com o crime organizado. >> Já saiu na grande mídia. São mais de R$ 10 milhões deais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros.

>> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 que estava lá parado e era 1000. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer

doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um Qcode na tela. Acesse agora. Mas volto a dizer, quem não fez quando pôde, fará quando puder. Óbvio que não.

>> É, a gente também destaca aí o Flávio Paulo usando a camiseta O Brasil vai vencer, que foi uma camiseta parecida com a usada por Jair Bolsonaro a época do atentado, quando sofreu a tentativa de facada. Inclusive, já vamos falar sobre ameaças de morte para cima de Flávio, ações da Polícia Federal agora tentando proteger oficialmente também os candidatos à presidência. Já tem um caso registrado de um homem que fez ameaças a Flávio e também Lula chegou de helicóptero ao evento dele. Flávio aí nessa imagem aparece de colete a prova de balas embaixo da camiseta. Renan Santos usou colete a prova de balas em cima do da própria camisa durante evento. E também a gente se lembra

quando o Flávio já relacionou de alguma forma, falou de alguma forma sobre alguma possível ligação entre PT, Lula e exatamente falávamos aqui sobre algumas facções criminosas. Pois é, inclusive, eh, teve a notícia essa semana que o TSE pediu a suspensão de um vídeo de Flávio Bolsonaro, na qual ele relacionava o presidente Lula a facções criminosas. tiveram uma vota teve uma votação ali no TSE e os dois únicos ministros que votaram contra a suspensão foi justamente Nunes Marques e André Mendonça. A a base do governo PT, pessoal que entraram com esse pedido disseram que ele fez campanha antecipada e que também e teria criado essa associação que não é verdade. Mas gente, vamos lembrar, quem faz esse tipo de associação não é o Flávio Bolsonaro, gente, é o próprio presidente Lula.

Quando o presidente Lula se recusa a classificar as organizações criminosas e facções criminosas como terroristas, ele tá criando essa associação. Quando tivemos o áudio vazado dos criminosos dizendo que o PT tinha diálogos cabulosos com as facções criminosas, é justamente essa associação que a população cria em relação ao Lula. Quando o Lula vem a público e diz que o traficante é vítima do usuário, ele cria essa associação. Quando o presidente Lula diz que agora o Brasil será respeitado mundialmente no crime organizado, ele cria essa associação. Então não é o Flávio Bolsonaro que criou uma associação entre Lula e as facções criminosas. foi o próprio presidente

Lula com suas falas e as suas atitudes. Veja, quando o presidente Lula ingressou na presidência da República pela primeira vez em 2003, nós não tínhamos 88 facções criminosas, nós não tínhamos 1/4 da população vivendo sob o comando dessas facções, mas agora nós temos. Pois então, depois de 20 anos de PT, esse foi o combate à violência e as facções criminosas que nós temos. Elas cresceram de tal forma que agora os Estados Unidos se unindo a diversos outros países que sim querem combater essas facções criminosas, agora estão fazendo o trabalho que deveria ser ter sido feito pelos nossos governantes e que não foi feito e que aparentemente, mesmo pedindo para que seja feito esse trabalho de combate às facções, eles se recusam a classificá-los como terroristas, o que a maior parte da população sim vire sobre o terror deles e os considera terroristas. Então o Flávio ele vai nessa linha muito muito muito de uma modo muito inteligente, porque a população está pedindo pelo amor de Deus façam alguma coisa para nos proteger, porque isso é um direito constitucional de cada um de nós brasileiros. O governo não tem esse

poder, não está conseguindo entregar a segurança que o povo precisa. E o Flávio vai na ferida. Eu vou conseguir negociar com os Estados Unidos, eu vou conseguir classificar essas organizações criminosas como terroristas, eu vou conseguir combater e eu não tenho rabo preso. Ou seja, ele vai no discurso do que no sentido que a população está pedindo, no sentido de que eu vou entregar a segurança que você precisa. Bom, e afinal de contas, o poste de Flávio teve que ser eh removido, que associava a imagem do governo, o nome do governo a essas facções criminosas.

Inclusive, por votação no TSE, apenas Nunes Marques e André Mendonça votaram para que Flávio não precisasse remover. Já os outros então ministros acabaram votando pela remoção do post. E essa é a última decisão até o momento. Então, daqui a pouco a Paula citou também sobre relações internacionais. O correspondente Van Cléber falava no Jornal do Oeste, primeira edição, que Donald Trump não estaria querendo ou atendendo as ligações de Lula, hein?

Pois é, agora Lula tentando correr atrás e já não consegue mais aquele canal de comunicação necessário. E daqui a pouco a gente traz detalhes também sobre a possibilidade de o governo dos Estados Unidos voltar a aplicar algum tipo de sanção ao ministro Alexandre de Moraes e também à empresa de seus familiares devido ao caso do jornalista do Maranhão. Ainda então no comício de Flávio, na política externa ou sobre política externa, o senador afirmou o candidato à presidência ter condições de negociar com grandes potências e disse ser o único capaz de se sentar à mesa com Estados Unidos, China, Israel, países do Oriente Médio, Índia e Argentina para buscar acordos comerciais favoráveis ao Brasil. O Brasil vai vencer porque eu sou o único candidato que tem credibilidade e tem capacidade de resgatar a credibilidade do Brasil perante o mundo. Porque eu sou o único que pode sentar com os Estados Unidos, com a China, com o Israel, com o Oriente Médio, com a Índia e com a Argentina, e fazer os melhores e maiores acordos comerciais pelo bem da nossa nação. É, Ludmila Lins

Grilo, você mora nos Estados Unidos, essas relações internacionais complicadas do governo Lula, como, por exemplo, com o governo norte-americano, será que, como diz Flávio, ele é o melhor candidato para tentar essa negociação que Lula já comprovou que não consegue? Quem seriam então outras opções >> entre Flávio e Lula, que são os dois principais candidatos, os mais eh os que ocupam as primeiras posições nas pesquisas eleitorais. Entre os dois, eu acho que não há dúvidas, né? Não há dúvidas de com quem o Flávio faria, né? Teria relações diplomáticas e comerciais e com quem o Lula teria relações, né? O

Flávio, com certeza, como ele falou, ele vai teria relações com Estados Unidos, Israel, com o mundo ocidental como um todo, enquanto o Lula, ele fica ali mantendo aquela relação estreita com a China e tentando desmerecer, achincalhando, debochando dos Estados Unidos. Então existe aí uma clara divisão entre ocidente, oriente, quem é que está do lado ocidental, quem é que tá no bloco comunista, a gente consegue ver muito claramente essa divisão. E é nesse ponto que o eleitor ele deve se pautar para escolher ali o o que mais representa a sua visão de mundo. Então, se o sujeito é comunista, se o sujeito gosta da Rússia, gosta da China, gosta de Cuba, se sente atraído por esses assuntos, por essa forma de ver o mundo, ele vai votar no Lula. Agora, se o sujeito é capitalista, gosta das relações do Ocidente, ele vai votar ou no Flávio ou nos demais candidatos. Só que o Flávio

aparece aí em primeiro primeira posição dentre os demais candidatos da direita. Então, a disputa no momento parece tá entre esses dois candidatos. Então, é isso aí. O Flávio de fato, ele não mente quando ele diz que ele que ele é o único. Só que, pelo que eu tô entendendo, ele tá falando entre ele e o Lula. Os outros, a gente não sabe, eles

não têm essa relação internacional porque eles nunca ocuparam cargos, cargos, eh, cargo de presidente da República, assim como o Flávio. Mas o Flávio já teve esse essa ambientação, digamos assim, internacional, na medida em que ele já frequentou o gabinete do Trump, ele já foi a Israel na esteira do que o irmão dele, Eduardo Bolsonaro, construiu durante os últimos anos. Então o Flávio já tem esse esse histórico recente de visitas internacionais, enquanto os outros ainda não têm. E o Lula tem mais com aqueles países que a gente já conhece, que são os países do bloco comunista. Então ele não mente quando ele faz essa afirmação.

>> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas R Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas. [música]

leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões. E o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda

ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música]

parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os [música] fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.