---
video_title: "Governo Lula nega vistos a funcionários dos EUA que pretendiam se reunir com Flávio"
video_id: 8-Q7wAPrbGY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8-Q7wAPrbGY
video_date: 2026-07-31T00:30:02+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A embaixada dos Estados Unidos informou as autoridades brasileiras que os funcionários Riley Barnes e Samuel Samson pretendiam se reunir com o senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro. O governo brasileiro negou os vistos dos dois e cancelou a viagem. Segundo integrantes do governo, os funcionários do Departamento de Estados Estados Unidos comunicaram a intenção de encontrar o candidato do PL. O Itamarti negou os vistos de Ry Barns e Samuel Samson na última sexta-feira. Os dois diplomatas atuam no escritório de democracia, direitos humanos e trabalho dos Estados Unidos. Eles justificaram a

viagem com o objetivo de discutir liberdade de expressão no contexto das eleições. Thiago, começo contigo. Eh, isso isso acontece porque os americanos eles são regrados por a lei. >> Uhum. >> Porque eu tenho a grande maioria uma uma parte expressiva, vou ser cuidadoso com as minhas falas, uma parte expressiva de que em viaja para os Estados Unidos não diz exatamente para que vai. Aí eles

disseram: "Não, estamos indo porque vamos nos reunir". Qual é o problema? >> Exato. >> Qual é o impedimento de que alguém pode ser da China também? Da China podem vir a entrevistar a quem quiserem. Da Rússia

pode. Se não há um impedimento, por que negar o visto? Isso pode ser mais um conflito entre Estados Unidos e Brasil? Ou seja, o Brasil está puxando da corda. >> Esse é o padrão de diplomacia, né, do Lula. que depois tudo que dá errado na

relação Brasil e Estados Unidos, ele atribui ao Bolsonaro, ao Eduardo, a Paulo Figueiredo, a quem quer que seja. Eh, só quem teve um visto negado, segró. E normalmente o que a gente vê é o inverso, porque o que tem de brasileiro querendo ir embora daqui é absurdo. Então, vai lá no consulado falar que vai fazer turismo e acaba ficando. Agora, você negar um visto para dois integrantes de uma comitiva americana para vir para cá, né, conversar com o Flávio Bolsonaro, isso aí só pode ser medo, né? medo de interferência no

processo eleitoral. Então, qual que é o medo que vocês tinham, esquerda, quando a USAD lá atrás, em 2023 mandava, né, no na esquerda mundial aí, eh, foi criada para combater a então União Soviética e acabou aí favorecendo o crescimento da esquerda no mundo todo. São dados, ó, em 2023, aqui na América do Sul, a gente tinha Equador, Paraguai, Peru e Uruguai de direita. Depois que cortou o financiamento para USA, a gente tem hoje Equador, Paraguai, Peru, Chile, Bolívia, Colômbia, Argentina e Paraguai. Uruguai foi pra esquerda. Então isso aí não

alimentou talvez o medo que eles têm de dois integrantes. E como eles têm medo, né, da direita do Bolsonar, eles estão implicando agora com vídeo de IA do Bolsonaro, cheio de ti que nervoso ali para mostrar que realmente era uma IA, é absurdo. E aí nega o visto para dois integrantes e depois lá na frente vai chorar mingar falando que ele é bonzinho, que ele recebe bem os outros aqui e que tudo que dá errado na nossa economia é culpa do ex-presidente que tá lá preso, trancafiado, eh, como é que é? Eh, incomível e incomunicável agora também, >> tá? Incomunicável, incomível, horrível e embrochável.

>> Échável e incomunicável. É assim que se encontra hoje o Jair Messias Bolsonaro. Parabéns, Lula. Parabéns. [aplausos] Ô, eu contei uma história aqui, vou repetir de novo. Acho que Alfredo não

estava. Não sei se João estava também. O Luís Artur certamente sim. Quando a minha filha, Sabrina era pequena, criança, veio a o Brasil de visita um caçal que tinha uma filha também, mesma idade. A gente foi para Guarujá e pediram, os meninos, eram todos crianças mesmo, batata frita.

>> Hum. E e aí cada um tinha o seu prato. Sofia, que era a filha do meu amigo Alejandro na época, ele olhava para Sabrina, pegava a batata frita do prato dela e comia, mas olhando na cara dela, como dizendo: "Eu estou te desafiando". >> E a Sabrina olhava para mim como dizendo: "Pai, tá roubando a minha batata frita." E ela tinha batata frita.

Aí de novo, pr pegou de novo, comeu olhando nos olhos, como dizendo: "Eu estou catando as tuas batatas fritas". E aí a Sabinha fala: "Pai, eu falei: "Sabrina, eu não vou te defender. Você tem que tomar alguma providência, resolve aí". Aí ela pegou o prato e falou: "Você não vai pegar mais nenhuma batata frita desse prato". Ponto. E a

Sofia não pegou. Será que os Estados Unidos em algum momento vai colocar esse ponto final? Luiz Artur, boa pergunta, Segreto. Essa decisão do Itamarati do Lula de não conceder o visto pros americanos, ela é uma atitude covarde, autoritária, eh parte do pré-julgamento de que eles viriam aqui para interferir nas eleições. Um pré-julgamento que eu não sei da onde eles tiram. Agora eu

preciso informar a equipe do Lula que se os Estados Unidos quiserem de fato interferir na eleição no Brasil, eles não precisam estar aqui fisicamente. Vou dar só um exemplo. Existe um negócio que chama criptomoedas. Se eles quiserem inundar campanhas de dinheiro aqui via bitcoins, por exemplo, eles fazem isso. Não precisa ter ninguém aqui no Brasil para acontecer isso.

Então é uma grande bobagem. Agora, seria mais honesto, é pedir muito, né? Seria mais transparente do governo Lula se ele dissesse o seguinte, ó, nós não vamos conceder o visto a esses americanos porque o Trump tirou o visto do Alexandre Moraes. Aí a gente entenderia. Ah, então o problema é o Alexandre Moraes. Então seja transparente. Qual é

a verdade por trás disso? né? Quer criar outra crise diplomática com os Estados Unidos, quem ganha com isso? Então, sinceramente, Segré, uma atitude covarde e autoritária. >> Eu acho, João, gostaria da tua opinião, que o que o Brasil está fazendo, tomando o mesmo exemplo, é pegando batata frita, esperando a reação, porque quando vier a reação, isso vai ser aproveitado pela pelo Lula para apontar a dissoncia cognitiva militante que não entende nada que os Estados Unidos, esse país imperialista está vindo nos atrapalhar na nossa soberania. E lembro um caso de

que ia ter um secretário de Estado americano que ia se encontrar com Bolsonaro e proibiram o visto também. >> Pois é, Segra. É exatamente a questão da narrativa lulista, né? Tudo depende do sabor da narrativa. Primeiro, Lula vinha falando que as eleições brasileiras são as mais transparentes do mundo, né? Com

a nossa sacrossanta e inquestionável, ó, urna eletrônica que está acima de todos nós. Então agora ele mudou, agora é a interferência. Agora ele falou que esses esses esses embaixadores, enfim, funcionários consulares viriam para interferir. Ora, se é como se eles vão interferir se o nosso sistema eleitoral é absolutamente inviolável, inquestionável, é acima de todos nós? Então, como que eles iriam interferir?

diz o Lula que eles iam interferir. Então é mais uma narrativa. Ele mudou, ele faz os seus giros, muda o que é para para argumentar, para querer argumentar e eles vão em frente. E como e é como o Luís Arur mencionou, é uma questão de republiqueta mesmo, você negar o visto, né, o acesso a quem quer que seja, quando você alega ao mundo todo que o seu sistema eleitoral ele é absolutamente perfeito, inquestionável, em que pese as democracias liberais consolidadas jamais terem querido adotar esse esse sistema, né, que ainda mais especial nem o Elon Musk, né, ele está à altura dessa tecnologia, então ninguém quis e todo mundo quer é transparência no sistema, só isparência, como todos Os países fazem, né? O Brasil, por ser uma falsa federação, é tudo centralizado em Brasília, quando deveria ser oposto, né? Cada estado faz

o seu e depois junta as contas, vi na eleição americana. Então, mais uma narrativa autoritária do Lula que ele vende como democracia. Ele falou, ele tinha falado até essa semana, o retrasado, eu não quero brigar com os Estados Unidos e com a China, mas como você bem colocou, ele tá provocando a todo instante. A gente só não só não gosta, alguns gostariam que a solução dos Estados Unidos fosse a mesma com o Maduro. Lembra que o Maduro ficou provocando, dançando? Aí falou: "Ah, é?"

Ah, é. Então foi lá e >> tirou. Mas a gente espera que não, porque o Brasil é um pouco um país maior, né? Com mais relevância e que o Lula saia na nas urnas, né? que ele sai na zona se assim o povo decidisso.

>> Vamos torcer para isso. Alfredo. Eu tô muito atento à fala do João. Tem duas palavras que não combinam, democracia e Brasil. O que nós temos hoje aqui é uma falsa democracia que só quando interessa, né? Você canta pelos

quatro cantos do mundo de uma democracia eh liberal, uma democracia para todos. E aí você tem uma atitude dessa. E o que me passa a ideia? Nós vamos ter uma eleição aqui muito suja, né? Mas muito suja, talvez como nós nunca tenhamos aqui no Brasil visto anteriormente.

Esse papel do Lula com os Estados Unidos, que é um papel que eu eu concordo com o Segré, estamos esticando a corda para até para ver até onde vai, mas a corda estoura. A corda uma hora ela vai arrebentar >> estoura. >> E quando arrebenta essa corda, aí vai vir o quê? Que a esquerda tem melhor? O seu vitimismo.

>> Sim, claro. >> Não é isso? Aí eu eu sou vítima de tudo, o mundo não gosta de é lip hard, ó vida, ó azar, que tristeza que é isso que eu acho que realmente tá acontecendo. Eh, o governo Lula tá tentando fazer o máximo para uma reação americana mais forte, porque daí a culpa vai ser de quem? Do Flávio Bolsonaro, como já é do Eduardo que mora fora, o Eduardo que fez tudo, né? Como se Eduardo fosse o cara que

andasse dentro do carro do Trump diariamente. >> Ele chegou. Trump, assina aqui. Sim. Vai aí, vai aí.

>> [música] >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.