---
video_title: "Ministro de Lula rebate declarações de Rubio sobre Pix e desmatamento: 'Inaceitáveis'"
video_id: UxQrRsf_bSU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UxQrRsf_bSU
video_date: 2026-07-17T17:40:38+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=1OT6rtMb45o
---
O ministro das relações exteriores do Brasil, Mauro Vieira, hoje ele apareceu e concedeu uma entrevista coletiva no Itamarati sobre essa decisão dos Estados Unidos. Segundo ele, as declarações do secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, são inaceitáveis e ofensivas. >> Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema. Nesse sentido, as declarações do secretário de Estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o

que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. >> Bom, aí sem apresentar provas, o chanceler Mauro Vieira afirmou que a sessão 301 foi adotada depois de o governo Trump perder na Suprema Corte americana o direito de aplicar tarifas de forma unilateral. Não se pode esquecer também que a a investigação sobre a sessão 301 surgiu para compensar do ponto de vista legal a derrota do governo dos Estados Unidos na Suprema Corte sobre a política unilateral de aplicação de tarifas a todos os países. Não houve, portanto, racionalidade na aplicação destas tarifas. Mauro Vieira também comentou o Pix e falou também sobre o desmatamento.

>> Legações e declarações de autoridades americanas sobre o Pix são descabidas. O Pix é uma infraestrutura pública de pagamentos criada pelo Banco Central e está disponível a todas as instituições que atuam no Brasil. Não é sério falar em competição desleal gerada pelo Pix. As acusações sobre desmatamento também são absurdas. Desde 2022 reduzimos significativamente o desmamento, o desmatamento na Amazônia e no serrado.

>> Ludmila, queremos te ouvir. >> Então, Mauro Vieira, ele faz algumas declarações como eh o Marco Rúbio agiu de forma inaceitável e suas declarações são ofensivas. Então eu pergunto o seguinte, ofensivo para quem? Quem quem leu, né, a a o tweet do Marco Rúbio e se sentiu ofendido, talvez o Lula, porque falou que o Lula agiu com base no próprio ego. Nessa fala eu achei muito boa no Marco Rub dizendo que o o Lula ele não ele não agiu como um presidente, não agiu como um chefe de estado, mas agiu com base no ego. Eu

achei uma fala bem forte e correta, honesta, o que significa dizer que essas tarifas, pelo menos, deu a entender que elas não têm um fundo puramente comercial, elas têm um fundo também político e talvez mais político que comercial. Eles têm, né, uma lista de itens que eles consideram como justificativas para para as tarifas, né, o desmatamento, etanol, práticas desleais na no comércio, eh privilégio, né, a outros países, o Pix, etc. Mas parece que o componente político pesou e se não houvesse esse componente político, talvez as coisas andassem de maneira mais agradável, tanto para os Estados Unidos como para o Brasil. Então, o Brasil tem sido nesse momento um país muito hostil aos Estados Unidos. Isso aí tá bem na cara pelo próprio comportamento do Lula. O Lula, ele

sempre foi muito conectado ao chamado eixo do mal, né? Irã, China, Rússia, foro de São Paulo, Ruba. Então, ele sempre se posicionou dessa forma anti-americana, inclusive com esse com esse tarifaço de agora. Eu já tô vendo surgir novamente aquela conversa de embargo, embargo estadunidense, né? Quando eu era eh adolescente na década de 90, eu ouvia isso na escola, né? Já tinha esse esse assunto de, ah, a

Cuba é pobre porque sofreu um embargo estadunidense. A gente ouve isso desde sempre. Eu já tô sentindo o cheiro dessa conversa de novo agora nas eleições de 2026. vão dizer que o Brasil sofreu um embargo estadunidense e por isso, né, o o Trump é o malvadão, os Estados Unidos são malv são malvadões. Enfim, o a questão em relação, por exemplo, ao Pix que o Mauro Vieira falou, eu considero que essa parte ele possa ter razão nesse particular em relação ao Pix. Por que

que eu penso isso? Porque o Pix ele não é subsidiado pelo governo, não tem uma parte do orçamento da União destinado a subsidiar o Pix. Não existe isso. O Pix ele é um, né, um empreendimento público que deu muito certo, não tem, não, não requer orçamento público, não, não requer subsídio, funciona muito bem, todo mundo tem acesso ao Pix, é muito democratizado, né, a pessoa mais pobre ali tá fazendo Pix, tá recebendo Pix. Então isso é uma coisa que funciona e as empresas de cartão de crédito tão reclamando muito do Pix, mas bom, pensa o seguinte, o Brasil tem, né, a sua soberania, pode eh criar o seu seus sistemas de de finanças, enfim, as empresas americanas de cartão que eventualmente se sintam prejudicadas a Mastercar, a Visa, a MEX, enfim, elas vão ter que lidar com essa dificuldade que surgiu. Eu não considero o Pix como

uma prática desleal do Brasil. Ambos os lados, né, os Estados Unidos tem lá o seu argumento nesse caso e o Brasil também tem o seu argumento. Nesse caso, eu penso que o argumento do Brasil é um argumento mais forte. É aquela coisa, surgiu uma dificuldade no meio do caminho, as empresas que que contornem, né, esse governo aqui instituiu essa forma de pagamento, a gente vai perder um mercado aqui. É uma dificuldade com a qual elas vão ter que lidar. Qualquer

empresário tem que lidar com dificuldades. Se surge, por exemplo, um empresário que tem um supermercado e tem um funcionário ali, tem o único funcionário do caixa e ele fica doente, eh, sofre um acidente, é internado, ele vai ter que se virar ali para contornar aquela situação rapidamente, porque mas é um problema normal que surgiu ali durante o expediente. Ele vai ter que contornar. Todo empresário precisa dar os seus pulos. Quando surge algum problema, quando surge algum concorrente, ele não vai simplesmente eliminar o concorrente, ele vai ter que dar um jeito de superar aquele concorrente de alguma forma. Então eu

penso que nesse caso as empresas vão ter que lidar com isso. Ah, surgiu o Pix, que que a gente faz? Bom, vamos lidar com isso. Mas em relação às outras coisas, corrupção, censura, esse tipo de coisa não tem argumento, porque de fato as coisas estão acontecendo e nada foi feito pelo governo brasileiro. Governo que eu tô falando em sentido lato, né, abrangendo eh não só o governo propriamente, mas as instituições de estado. O judiciário não melhorou a sua

conduta, a censura continua acontecendo, a corrupção continua acontecendo e pior, ela ainda se incrementou com a questão do Banco Master. Então, olha, um problema que não havia durante o tarifaço do ano passado, mas a gente só foi falar em foi ouvir falar em Daniel Vorcaro em salvo engano em novembro do ano passado, ou seja, quando do último tarifaço ainda não se sabia sobre essa história, agora se sabe. Então tem mais um elemento aí nessa equação pros Estados Unidos considerarem na questão da corrupção. Nada disso foi resolvido. Então, ainda que alguns fundamentos não sejam assim tão relevantes, tão sólidos, outros fundamentos do tarifaço permanecem sólidos. Então, é tanto

fundamento que a gente até consegue selecionar alguns que subsistem e outros que não têm muita muita eh substância. >> Deixa me trazer mais manifestações de integrantes do governo Lula. Dessa vez eu trago aqui o que disse o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, numa coletiva de imprensa realizada agora a pouco. Ele afirmou que as tarifas são descabidas, >> que a medida é injusta e descabida. eh injusta, porque se nós pegarmos os próprios dados eh dos Estados Unidos, nos últimos 15 anos, os Estados Unidos teve conosco 400 5 bilhões de dólares de superávit na balança comercial. Então, Estados Unidos

tem com o Brasil superávit e não déficite. Aliás, dos três países do G20, só três Estados Unidos tem Superávid. Brasil, Reino Unido e Austrália. >> Augusto, >> que triste figura, né? Geraldo Alkim, eu se não tô enganado, não estou enganado. Piot, ele se gabava até

recentemente, era elogiado pelo Lula por isso, ter liderado aí as negociações com os Estados Unidos que deram certo, tal. Que que ele tem a dizer? Não participou de nenhuma agora. Não chamaram o grande negociador e vem ele falar aí do, né, é descabida, né? Esse cabido é a conversão dele é o lulismo, né? Fica falando com sotaque gaúcho para

bajular o o chefe, né? fazendo o papel de Getúlio Vagas de Arque. Tá aí agora dizendo: "Ah, vai lá e conversa com o Trump, vai lá e conversa com os os negociadores americanos que ele disse ser encontrado. Foi mais uma farça desmontada agora pela realidade. Ele não fez acerto com ninguém. Ele não tem cacife para isso e

ninguém sabe quem ele é nos Estados Unidos. Volte a negociar. O Lula tem um grande negociador aí disponível. Manda o Alkmin para lá. Pois é, meu caro Alberto Pioto, lembrando que essa coletiva aconteceu agora a pouco e o Geraldo Alkmin também falou sobre essa questão da reciprocidade, culpou adversários políticos, falou que é uma tarifa injusta esse tarifaço, aquela aquela coisa toda. Mas assim, efetivamente,

como bem disse o Augusto Nunes, nada que possa ser colocado na mesa de negociação para poder resolver essa questão. >> Danis, deixa eu só voltar um pouquinho no Mauro Vieira. Ah, o discurso do Mauro Vinheira é é matreiro, né? Ele vai lá, ele fala do Pix, ele fala lá da questão do desmatamento. Mas tudo isso o governo brasileiro podia, ao longo deste um ano, essa investigação durou um ano, durante este um ano o governo brasileiro poderia ir lá mitigar essas acusações americanas dizendo: "Não, não, não, vocês não estão entendendo a questão do da eh da da Amazônia ou de desmatamento. Olha o que

nós estamos fazendo aqui. Sim, há problemas, mas são setorizados. O a economia legal não desmata ilegalmente. A economia que trabalha, que paga imposto, correta, esse não faz. Ah, temos ainda um um nicho para combater aqui. Sim. Mas como é que o Lula vai

defender a questão da Amazônia se ele não tem soberania sobre a Amazônia? Quem manda na Amazônia hoje, lamentavelmente, é o crime organizado com as facções criminosas estão lá. Tô falando do PCC e do Comando Vermelho e também as ONGs internacionais. Ele fala de soberania, ele não cuida da soberania da Amazônia. Mas aí a o comentário do Mauro Vieira, eh, o Brasil não foi negoci negociado nos Estados Unidos não porque não tinha argumentos para defender o Pix, que é absolutamente defensável, não porque não tinha como defender a questão do desmatamento, que também é absolutamente defensável e que perde alguns problemas que o Brasil precisa melhorar ainda. Não

porque não poderia defender a questão do etanol, por exemplo, da questão das tarifas sobre o etanol, é que o Brasil não tinha como se defender da corrupção. E o e o e o estudo americano aponta um estudo da da transparência internacional, que é percepção de corrupção, que o Brasil ficou na posição 35 de 100 nações analisadas. Ou seja, o Brasil piorou na corrupção. Basta ver a questão da Lava-Jato. Veja o que o Supremo tá fazendo, que é parceiro do governo Lula, tá fazendo com relação a Lava-Jato. O governo não queria ir lá

discutir propriedade intelectual, porque a propriedade intelectual no Brasil é, veja só o que tem de pirataria nas ruas brasileiras. Como é que você vai dizer que não tem Nintendos da Nike falsificado no Brasil, que não tem uma série de coisas de iPhone falsificado no Brasil, que não tem um monte dessas marcas, não somente americanas, que também são falsificadas aqui no Brasil e o mercado acontece a céu aberto? A questão da corrupção gera concorrência desleal para qualquer empresa americana, europeia, asiática e também pro empresário brasileiro que paga imposto e joga limpo. Esse empresário, esse empresário sofre concorrência desleal também. O governo brasileiro, você vê que o Mauro Vieira não cita sobre o índice, o item da corrupção que é citado no no estudo da da punir o Brasil agora com essas tarifas. Não cita a questão da

propriedade intelectual, ele vai lá e pega o Pix. Interessante, né? Pega todos os itens, item por item, diz: "Qual é a defesa do Brasil agora?" Agora poderia ter feito essa defesa lá atrás, só que o Brasil não tem como se explicar na corrupção e tampouco na propriedade intelectual. Abriu mão de negociar inclusive outros pontos. Ou seja, se

você tem problemas nesse, mas você consegue dar uma boa resposta, essa tarifa poderia ser menor ou talvez nem existir, ou talvez ser protelada para mais tempo. Mas isso é um governo que deveria ter ido lá negociar e não foi negociar. Quem foi negociar foram os empresários brasileiros que foram lá tentar defender o que eles podiam. Mas isso é um papel do Estado, papel do governo brasileiro que o Lula abdicou porque tá interessado em fazer política com isso e que de novo, eu vou dizer mais uma vez aqui, não tá claro que ele vai se beneficiar dessa vez não. Essa já é uma fadiga de material nessa narrativa ruim do governo brasileiro.

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós

liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.