---
video_title: "CASO MORAES: Chefão da PF de Lula atuou para impedir delação de Vorcaro"
video_id: Q4o0Qr-VAEQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q4o0Qr-VAEQ
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Fabi Barroso, ainda sobre esse tema, a gente tem aqui mais trechos desse depoimento, dessa oitiva, eh, que diz o seguinte: "Bom, primeiro, o Daniel Vorcaro descreve que passou por uma situação de intimidação em um helicóptero. Ele diz que do, enquanto ele estava nesse voo, falavam o seguinte: "Foi fazer". Aí usa aqui uma palavra que o orar não permite. E aí disseram assim: "Agora vê se faz alguma coisa e fica quieto". e não sei o quê, não sei o que lá. E aí o outro comentava

o seguinte: "Isso era uma conversa que o Daniel Vorcaro escutava enquanto estava dentro do helicóptero. E aí o Daniel Vorcaro disse que escutou o seguinte: "É mais fácil de repente jogar ele daqui". Se referindo ao Daniel Vorcaro, tá aí na tela para vocês. E aí ele segue dizendo o seguinte: "Estava no helicóptero, isso no ar. Então essa foi a outra oportunidade que eu temi pela minha vida e foi durante todo o trajeto, durante todo o tempo eu sofrendo esse tipo de intimidação.

Esse trajeto foi quando o Daniel Vorcaro foi deslocado pra superintendência da Polícia Federal em Brasília. E aí ele diz o seguinte: "Disseram que eu ficaria na cela do ex-presidente, se referindo justamente ao Jair. Jair tinha saído e tinha ido para para domiciliar. E aí ele diz que na sequência não foi isso que aconteceu com ele. Eh, nas palavras dele, ele foi colocado numa espécie de calabolço ali. Enfim, ele ele diz que

ele relata que ficou sem comida e sem água. Quando ele vai falar da delação premiada, ele diz que ele delatou de uma maneira mais genérica a pedido de Andrei Rodrigues, o diretor geral da Polícia Federal. Ele diz inclusive assim, o próprio diretor geral, o Andrei, que viajou para eventos comigo, com namorada, teve ingressos, teve uma relação pretérita esse caso especificamente. Então ele diz que as delações, tá aí na tela também paraa nossa audiência lá embaixo, ele diz o seguinte, ó. Então, a pedido dele, só para complementar, que eu falei de um modo muito genérico, mas o meu receio maior também é sobre isso e acho que vocês vão de convir comigo e o o motivo pelo qual eu tenho bastante receio.

Então, ele tá dizendo eh bom, primeiro ele está aqui afirmando de novo a viagem do Andrei Rodriguez lá para Londres e tal. Mais uma vez aí mais do que comprovado que essa viagem aconteceu e ele está afirmando categoricamente que sofreu uma espécie de ameaça ali e uma tortura mesmo dentro da Polícia Federal e que o mandatário disso seria Andrei Rodriguez. >> Pois é. Então vamos explicar aqui também pro pessoal entender que está em casa. Nós tivemos dois depoimentos. Lembra que

naquela semana ele ia ser ouvido numa quinta-feira e teve uma falha técnica? Foi neste dia que ele foi ouvido, neste depoimento que nós estamos mostrando na tela, que é pertinente a denúncia que ele fez, que ele estava sendo ameaçado, maltratado e perseguido pela Polícia Federal. E é neste depoimento que nós temos a presença do Ministério Público, os advogados dele, ele e é feito para o juiz assessor do ministro André Mendonça. Então isso aqui a gente precisa ficar consignado. O outro depoimento que nós mostramos as imagens, ele é pertinente ao inquérito do Banco Central, que ele também foi ouvido. Em

ambos depoimentos, ele sustenta que ele quer delatar e que não teve, então, eh, não foi ouvido como deveria. Mas neste aqui, onde ele ele acaba dizendo, aliás, é este depoimento, é o que está eh consignado nessas 68 páginas que eu as li, que realmente o ministro, o o PGR, o Paulo Gonê, ele já pediu para arquivar, é neste aqui, não é do Banco Central. Então isto aqui, o Paulo Gonei olhou para tudo isso, falou: "Ai, não tem nada de substancial, não vamos investigar e vamos arquivar". Agora depende da anuência do ministro André Mendonça, não é tão fácil assim. Mas o que tem nesse depoimento? Tem ele narrando e ele narra

com detalhes, né, como que ele saiu daqui de São Paulo, como ele foi preso. Ele tenta explicar as as características lá do que ele entende que não é crime, isso são outros 500. Mas falando propriamente das ameaças, ele fala que tem pessoas deste atual governo envolvida e que ele ele tem muito receio de falar alguma coisa e nem neste depoimento ele fala tudo que ele diz ter, né, como assunto, porque ele fala todo o tempo que a mãe dele está aqui na rua e ela ela foi ameaçada, que teve e-mails que eles consignaram ali e esses e-mails teria dito, teria eh sido ameaças diretas pra mãe e que também a irmã dele, que as mulheres da família dele estão sozinhas. Por quê? Porque o cunhado que é é casado com essa irmã está preso, o pai está preso, o primo está preso e ele está preso. Então ele

fala todo tempo que as mulheres estão sozinhas e que elas não não podem defender. Ele fala também da situação do pai dele, que ele tem uma situação de saúde péssima. E aí ele diz, né, nesse episódio que você menciona, que quando ele foi eh retirado daqui de São Paulo, que teve essa essa colocaram ele numa espécie de uma caixa, né, que ele fala que ele ficou sem luz, que colocaram um óculos como se fosse o óculos do Maduro. Olha a que ponto nós estamos chegando, né? E aí ele fala que ele recebeu várias ameaças, que falaram, tem essa fala dele que ameaçaram tirar ele ali e jogar, né?

falou, a gente pode tirar e quem sabe todo mundo vai, ninguém vai desconfiar que você se jogou. Aliás, como aconteceu com sicário, né, essa parte interessante. E aí ele vai pro pesadelo que ele narra, que é aquela penitenciária federal, que ali ele diz que ele ficou 10 dias isolado, que ele não teve contato com advogados e que ficou numa sala que não se apagava a luz. Tudo isso nós sabíamos. E aí quando ele foi, que ele pediu, solicitou para ir pra Polícia Federal, disseram a ele que seria a cela do presidente da República, o ex-presidente Jair Bolsonaro, aquela cela. E quando chegou

lá, não foi isso que ele foi remetido. Ele foi para uma cela daquelas que é transitória. Ali ele sustenta que ele ficou sem comida, sem sem luz, sem água e sem falar com ninguém. Até que algum advogado teve acesso a ele e aí ele foi transferido para a cela da Polícia Federal, que era do presidente Bolsonaro. Então o que que ele diz? que

teve, ele sustenta isso, tá? que teve situações imorais e ilicitudes com o Andrei Rodriguez e alguns deixa atuar o governo e esse sistema de coisas que está no poder hoje. Então nós podemos presumir, e aqui é uma presunção, diante de tudo que vem sendo narrado nesta semana, que pelo menos eles ele deve estar falando indiretamente também do próprio Paulo Gonê e também do ministro Alexandre Moraes, porque ele, ali afinal, né, só no que foi vazado para nós, a gente já tem aqui mais de 190 mensagens entre Morais e Vorcaro e mais de 33 mensagens que envolvem aí o Paulo Gonê e Vorcaro. Então, quando ele diz isso, aí a gente tem que pegar assim e e tentar compreender. Eu sei que é difícil, mas vamos tentar nos colocar no papel aqui do Vorcaro. Você realmente

ele já tem ciência, ele fala que ele errou, que tem crimes ilicitude e que tem eh problemas imorais. Pense que aquelas coisas com mulheres, etc. E aí ele vê na situação que ele quer falar. E como que ele vai falar? Se ele chama os delegados da Polícia Federal e ele diz aí que ele não sentiu à vontade porque eles já ameaçaram. E também ele olha lá

paraa PGR, pro Ministério Público e fala: "Meu Deus, né, o o presidente disso também tá complicado aqui comigo, porque eu levei ele para eventos, etc. Então é uma situação que eu não tô concordando aqui com o Vorcário, isso tudo tem que ser apurado, mas nos chama atenção porque há indícios, há provas e aí a gente também percebe que tem um movimento eleitoreiro que tenta fazer com que o Vorcário realmente não seja ouvido, que não delate, né? tem pedidos para tirar o André Mendonça. Por quê? Porque virá abaixo o governo Lula. Isso

é um fato. Deixa eu pegar gancho aqui, Gustavo, e te ouvir a respeito disso. Mais um trecho aqui agora, como a Fabi muito bem trouxe aqui, esclareceu paraa nossa audiência, são dois depoimentos diferentes. O que eu tô aqui é o depoimento da Polícia Federal que aconteceu na semana passada. E é o seguinte, Gustavo, eh, tá na tela para vocês o comecinho desse depoimento, eu chamo atenção aqui, ele fala dessa colaboração, eh, e fala o seguinte: "São pessoas do núcleo do atual governo que eu acabei fazendo relação para me proteger dos ataques que eu estava sofrendo." E aí, nesses momentos teve

uns casos que foram cruzados, cruzadas linhas de moralidade, linhas de ilicitude, que esses eu pretendia relatar. E aí, mais um pouquinho para baixo, ele fala o seguinte, o Daniel Vorcaro: "Eu não sou perfeito, eu errei. Eu errei mesmo. Eu quero falar no que eu errei, porque eu não era a pessoa e nem os fatos que estão sendo relatados ali. Envolve todo esse núcleo, se referindo a esse núcleo do atual governo. E eu desde

o começo sempre fui muito resistente e reticente. Fiquei inclusive surpreso com a própria PGR, com a atuação que foi proativa de tentar saber entender a realidade, mas isso não aconteceu desde o começo com a polícia e isso me incomodou. Gustavo, a gente então tem mais aqui uma confissão de culpa do Daniel Vorcar no que diz respeito do envolvimento do governo petista em relação ao escândalo do Banco Master. Importante a gente lembrar aqui, tudo começou lá no governo da Bahia, lá naquele programa social do governo petista da Bahia. O Lula tenta se descolar dessa imagem, mas tá aí o Daniel Vorcaro sendo muito claro, falando que ele sim tinha contato com o núcleo do atual governo. E aí governo, a

gente nem sabe se ele entende só o governo petista, se isso se eh se estende a a STF, a PGR, enfim, a gente não sabe o que que ele entende como governo, mas que ele se blindou por meio dessas pessoas que estão no poder. >> Exatamente. G. E é importante lembrar, né, que essas esses órgãos aí, né, essas autoridades que agora estão fazendo essa pressão em cima do Vorcaro, né, estão negando a ele direitos básicos, né, são os mesmos que estavam na folha de pagamento dele, né, PGR, PF, né, eh, o STF. Então, assim, são pessoas que é, como ele mesmo disse, ele achou que ele tinha criado um sistema de proteção, mas na hora que Ru acorda, quem se deu mal foi ele, né? Então assim, é óbvio que

essas pessoas não querem que ele delate, não querem que ele fale. Se der para manter em silêncio para sempre, seria o melhor para esse pessoal. E aí ontem a gente viu aí eles dando risada, né, ao final de uma sessão, porque eles têm uma certa certeza ou pelo menos uma expectativa de que não vai chegar neles, né? Mas de novo, né, me parece que agora a coisa tomou uma proporção que não tem mais volta. E aí é interessante também destacar no no trecho anterior ali, né, quando ele fala daquela possível ameaça velada, né, de ser arremessado de de um helicóptero. E aí eu me lembrei que quem

fazia isso eh era o pinoché, né, eram os voeiros de la muerte, né, os voos da morte, né, na ditadura militar do pinoché, era na guerra civil da Argélia. são essas, esses são são as referências, né, de personagens históricos que faziam esse tipo de, né, de solução para eh desaparecer com adversários incômodos, né? Então essa turminha, né, do Tortura Nunca Mais me parece que a gente sabe disso, que é só o discurso, né, mas resolveu fazer o uso pelo menos para fazer uma pressão psicológica muito grande, que de novo, a gente ninguém tá aqui achando que ele é um santo, eh, ninguém tá aqui querendo defendê-lo, mas existe ou deveria existir no Brasil o devido processo legal, né? E esse tipo de coisa é inadmissível, mas de novo, são tentativas de impedir que ele fale, porque como a gente viu aí, ele começa a falar em poucos trechos de depoimento, já são situações suficientes para derrubar a República. É porque ela tá, a República tá tão corroída aqui no Brasil que essas coisas parecem que ainda não tem efeito.

Ao que tudo indica, a a proporção que isso tá tomando vai ter sim efeitos, vai ter consequências e espero que seja o melhor possível pro Brasil. Agora, sem dúvida que na próprio processo eleitoral isso já tá já tá tendo muito efeito. G, >> o procurador geral da República, Paulo Gonê, pediu ao STF o arquivamento das novas denúncias de Daniel Vorcaro, que inclui graves intimidações. O PGR considerou inóco o relato do banqueiro. O arquivamento será analisado pelo ministro André Mendonça, Fabi Barroso.

De novo essa história aí do arquivamento. Agora a gente tem especificamente essas declarações, esse depoimento do Daniel Vorcaro. Fabi, o que realmente chama a atenção, porque infelizmente nos últimos 20 anos o nosso país passou por muito escândalo de corrupção. A gente teve mensalão, petrolão, a gente teve corrupções menores, é corrupção em secretaria de de educação, enfim. Mas o que vem chamando atenção é a sensação de impunidade que essas pessoas têm, que esses poderosos têm, eles não se constrangem e fazer esse tipo de pedido.

>> Pois é. E esse depoimento aí do do Vorcaro, ele faz uma um retrocesso há 40 anos, né, que ele começou, que tinha o Banco Master. Aí ele fala de 10 anos de trabalho, 12 anos de ele vai indo. E a ausência de objetividade dele nisso é até um pouco desanima, mas quando ele começa a falar, você vê realmente essas características de impunidade. Quando ele diz: "Olha, eu me aproximei dessas pessoas, eu comecei a financiar eventos porque tinha uma série de perseguições dentro do sistema bancário." Isso é

outro escândalo. Que também quando for puxado esse fio, eu acho que o brasileiro merece saber, né? Existe realmente um oligopólio em relação aos banqueiros, né? A gente já sabe a resposta, mas acho que mereceu uma investigação da Polícia Federal também. Mas quando ele diz isso, a gente já entendeu que realmente ele veio muito rápido, a ascensão dele foi muito rápida, ele deve ter incomodado muita gente de fato. Fez besteira, ele mesmo

admite besteira, não, crime, né? Ele praticou crimes, ele corrompeu pessoas que se deixaram ser corrompidas, isso tem nome, é corrupção ativa e passiva. Ele também, né, fez com que, por exemplo, o ministro Alexandre Moraes fizesse advocacia administrativa, tivesse eh fraudes, né? a gente tem uma série de crimes, uma gama absurda de crimes, mas quando ele expõe isso e a gente vai lendo, parece um livro esse do 68 páginas aí do dessa dessa oitiva dele. Você percebe que realmente o que ele fala faz sentido com a realidade do Brasil, que é preciso ter essas pontes, chama fulano para se aproximar do outro, manda charuto, manda de Macalan, manda mulheres, manda eventos. E ele diz, né,

que ele sustentou esses eventos e que esse pessoal viajou com ele. E o juiz num uma determinado momento pergunta para ele, explica para ele o seguinte, que realmente a justiça faz essa distinção. O que você chama de amigo, né? A uma coisa é você ter relacionamento de eventos que as pessoas vão lá e palestram. Outra coisa é se você chama a família nesses eventos e aí as coisas se misturam e vira amizade. Aí

ele diz: "No meu caso, foi uma mistura de tudo isso". E a gente vê isso. Ele usava essa parte corporativa para ter uma ponte, para conversar com essas pessoas, ter aquele acesso privado, comprava essas pessoas que estavam à venda, infelizmente, e o esquema de poder ia indo. E aí a gente vai falar de BRB, a gente vai falar de fundo Reag, a gente vai falar de gente político que estava disponível, a gente vai chegar junto aos fundos de pensão. E é uma gama tão grande que realmente o que nos desanima é, se a gente for pensar na Lava-Jato, no mensalão, no petrolão, quem de fato está preso, quem e é gente que corrompeu tão fortemente que são anos e anos, né? A gente vê, aliás,

vários soltá essa sensação. Agora, se ele vai ser usado para ser bode expiatório e ele somente pagar o pato, a história vai dizer: "Não tenho dó", né? Não tenho dó. Mas seria importante trazer quem corrompeu e punir a mesma medida, porque o Brasil tá precisando disso. Agora, para tudo isso depende de vontade política e depende porque as pessoas honestas dessas instituições mencionadas dentro do Ministério Público Federal e dentro da Polícia Federal façam para valer o trabalho deles para que sejam expurgados essa cúpula que tem se mostrado completamente corrompida.

Gustavo Lopes, Paulo Gonê, nosso PGR, pedindo arquivamento das denúncias de Daniel Vorcar. Gostei da nossa tarja aqui. Vctor Salina colocou engavetador geral. Além de engavetador geral, ele também pode ser o procurador geral do STF ou do Alexandre de Morais. Também a gente pode mudar aí o título do Paulo Gonê.

>> Exatamente. Na verdade, se tornou um grande clube, né? Esse grupo aí é um clubinho. A gente pode dizer, para não dizer máfia, né? Vamos dizer que é um clube, né? de de amigos, né, de pessoas

ali com que compartilham seus interesses e facilitam um facilit a vida do outro. O problema é que eles estão em cargos eh extremamente importantes da República Brasileira, né, do Estado brasileiro, Procuradoriaaga, Supremo Tribunal Federal, eh Diretoria Geral da Polícia Federal, ou seja, são cargos fundamentais pro bom andamento, né, de uma democracia e estão nas mãos de pessoas que estão ali, enfim, eh, lutando pelos seus próprios interesses. Então, quando a gente vê o Gonê, que tem essa figura, né, assim, ele ele tem uma figura meio caricata, né, ele, né, a gente viu várias, tem fotos dele com os advogados do Vor Caro, tem a o pedido de viagem, né, me leva para tal lugar, dá para levar fulaninho junto. Tipo assim, era um clube e que tinha o pessoalzinho do clube que tinha as pulseirinha VIP. É isso que eles eram. tinham, ele era a

galerinha da da pulseirinha VIP, né, do camarote. Essas pessoas eh achavam que justamente por estarem nessas posições que jamais seriam alcançadas, né? Mas graças a Deus as coisas estão vindo à tona. E aí eu reforço o que a Fabi falou, eh, a maioria das pessoas na Polícia Federal, eu tenho certeza disso, são pessoas honestas, né? Os agentes que estão lá, os delegados que estão lá. Na

no Ministério Público, a mesma coisa, inclusive o próprio Supremo Tribunal Federal. a gente precisa resgatar o Supremo Tribunal Federal como instituição, porque o próprio conceito de justiça no Brasil, ele foi esfaccelado. As pessoas simplesmente não acreditam mais nisso. Então isso precisa ser resgatado. O problema não são as instituições, são as pessoas que estão lá. E a gente tá num alinhamento

planetário assim tão eh do mal que todas as pessoas que estão lá estão fazendo o seu próprio jogo, estão jogando interesse próprio e evidente que não é o interesse do país. Mas eh de novo, se esse cara falar e eu espero que ele fale, eu espero que isso venha à tona, que haja e eu não sei como isso vai acontecer, porque as pessoas que em tese deveriam julgar e tá aí o próprio Gonê querendo engavetar as coisas, são eles, né? são as pessoas que estão envolvidas. Eles deveriam ser removidos imediatamente, ainda que temporariamente, para que pudesse acontecer uma investigação primeiro eh eh isenta e depois um julgamento justo de todos eles. A gente não quer vingança, a gente não quer nada, a gente quer justiça. Agora, a mesma ânsia em

que eles tiveram para condenar pessoas inocentes, eu espero que haja também para que eles sejam condenados, se assim for o caso. >> Olha só, nós somos mais de 12.000 Telas nos acompanhando aqui no JDO segunda edição. Agradecemos a audiência de vocês. Pedimos like também. Mais de

12.000 telas. Nós somos quase 3.000 likes. Deixa eu deixar aqui pra nossa audiência a meta de 3.000 likes aqui.

Isso fortalece bastante o nosso jornalismo, faz com que o jornalismo independente da revista STO Oeste chegue ainda mais longe. A gente vai fazer uma pausa bem rápida. Na volta nós continuaremos aqui com informações a respeito de Daniel Vorcaro, Banco Master e o escândalo caso Alexandre de Morais. Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu

volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.

M.