---
video_title: "OESTE SEM FILTRO MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 28/06/26"
video_id: 3uJj1qqg5Y8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3uJj1qqg5Y8
video_date: 2026-06-28T21:00:06+00:00
video_description: |
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, André Marsiglia, Adalberto Piotto, Carlo Cauti, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[música]

Seja muito bem-vindo. Eu sou Paula Leal, está no ar mais um Oeste Sem Filtro e nós preparamos um especial do programa com a seleção dos assuntos que mais repercutiram na semana. Reunimos os melhores momentos, as análises mais afiadas, os debates mais importantes que pautaram o noticiário. É hora de recapitular tudo que foi notícia sem filtro. E antes de conferir o que vem por aí, eu convido você a se inscrever no nosso canal e a deixar o seu like, a sua curtida pra gente.

>> E o presidente Lula se reuniu com o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, no Palácio da Alvorada. O encontro durou cerca de 2 horas e foi o primeiro desde que o senador foi alvo de uma operação da Polícia Federal sobre o Banco Master. A investigação apura a atuação de Jack Wagner em favor dos interesses do máster no Congresso. O senador teria recebido vantagens indevidas, entre elas um apartamento de luxo em Salvador e repasses a empresas ligadas a familiares. A defesa de Jaques Wagner nega irregularidades e pediu ao Supremo Tribunal Federal anulação da decisão que autorizou as buscas. Os

advogados afirmam que houve erros na ação da Polícia Federal. Adalberto Pioto, muito boa noite, seja bem-vindo. Reunião que terminou agora, agorinha a pouco entre o presidente Lula e o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, que chegou no início da tarde de hoje em Brasília. A gente tá tentando apurar aqui em tempo real o que teria sido conversado nessa reunião que durou ali cerca eh de 2 horas, mas até onde conseguimos apurar, parece que não se chegou uma conclusão sobre a permanência ou não de Jaques Wagner na liderança do governo do Senado. Parece que o Lula quer que ele, Jax Wagner, tome a iniciativa de se retirar para fazer a sua defesa. Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, Augusto, Ana, Marcilha, todos que nos acompanham. Eh, eu fiquei imaginando aqui como é que foi a conversa. É um negócio estranho, né? Porque o Jaques Wagner no momento público que ele teve logo depois de ser colocado ali, né, que saiu a operação que o mirou justamente em relação ao Banco Master, que é exatamente o escândalo que tá no colo do PT desde o PT da Bahia. Não adianta tentar isso

associar outros, não. Começa com o PT da Bahia e está no PT da Bahia. O Vorcaro se reuniu com Lula, muito em função, talvez até com o pedido de Jaques Wagner, mas enfim, muita gente no Palácio do Planalto trabalhou a favor disso para que Lula recebesse Daniel Vorcar, o dono do master, no Palácio do Planalto, na sala do presidente da República, numa reunião que foi retirada da agenda, ou seja, não aparecia na agenda e lá estava o presidente do Banco Central. Como não, como tirar o PT desse escândalo é impossível, mas mais que isso, imagina o Jack Zwag naquele momento em que uma vez associada ao escândalo recentemente deu uma entrevista a Band News e deixou muito claro, não, o presidente Lula me ligou e foi solidário. O presidente Lula não me pediu, eu vou permanecer no cargo e citou inclusive a prisão do Lula num caso muito mais grave.

Se essa conversa que o Javalw diz ter acontecido na entrevista com o Lula aconteceu, como é que o Lula agora vai pedir para ele sair? O Lula vai ter que dizer quem tá pedindo a cabeça do Jackwagner. Se o Jaques Wagner não ouvi isso textualmente do Lula, ele não vai sair. Mais que isso, será que o Lula realmente tá pedindo a cabeça do Jor Wagner? Porque o governo Lula não tem muito mais o que fazer, não tem o que se explicar. O Lula só existe nesse

terceiro mandato porque o Supremo Tribunal Federal inventou a lei do CESP, do CEP, perdão, lá de Curitiba, o ministro Faquim, mas depois foi referendado pela maioria da corte e devolveu Lula vida política. Lula tinha sido condenado por corrupção passiva na Lava-Jato. Essa é a história e nunca foi inocentado, como pretendem aí os petistas ou como inclusive apresentadores de programa de televisão disseram até de telejornais. Imagina só. Fato é que o Jaques Wagner tá fazendo jogo duro porque ele sabe onde ele tá pisando, ele sabe de muita coisa do governo Lula. O Lula agora tá tentando

ganhar tempo. Até que saia uma resposta, a gente fica aqui, digamos, com essas >> e outro, deixa, desculpa te interromper, mas já temos a resposta. Ja Wagner sai da liderança do Senado no governo, decisão que acabou de sair, a gente tava aqui buscando a repercussão. A CNN anunciou então que o senador Jax Wagner decidiu por conta própria, depois da conversa ali com o presidente Lula, deixar a liderança do governo no Senado. >> Agora a pergunta é: o que entregou pro Jwag aceitar isso?

>> Essa é a pergunta. Deixa eu dar as boas-vindas, Ana Paula Henkel, muito boa noite. Hoje estamos aqui direto em em consonância, né, com a nossa cor aqui com verde na torcida pelo Brasil. Logo mais vai enfrentar a Escócia. Ana, muito boa noite, seja bem-vinda. A gente

já traz informação quente que o ministro Ja ministro, né, o senador Jax Wagner deixa então a liderança do Senado depois dessa operação, dessa busca e apreensão que ocorreu na semana passada, revelando ali as ligações de Jaques Wagner com o Banco Master e também com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. >> Boa noite, Paula Pioto, Marcília, mestre Augusto, boa noite à nossa audiência. Paula, a questão, a pergunta é essa, né? O que, o que foi dado em troca para Jaques Wagner e confirmar a saída da liderança do governo no Senado? E como fica também eh o os palanques na Bahia?

Não sei se isso foi colocado aí na matéria da CNN, Paula, já que foi confirmada a saída da liderança do governo pela emissora, porque a Bahia ainda é um estado praticamente comandado pelo lulupetismo. É um estado que tem eh uma camada forte de resistência a projetos e políticos da direita no Brasil. E é um estado importante, já que estamos falando de uma eleição também que eh provavelmente será muito disputada, uma eleição presidencial. Como fica esse palanque do PT? Vai ter Jaques Wagner? Já que Jaagner, se

olharmos o histórico do estado da Bahia, Paula, o próprio Jaques Wagner, ele vem elegendo de uma maneira ou de outra eh o os nomes relacionados à Bahia e que mantém esse projeto de poder do petismo do Lula em Brasília. Então, até até onde, até quando a presença do Jax Wagner vai ser prejudicial para esses nomes e para o Lula, porque não estamos falando apenas de um nome forte, um dos nomes mais fortes do petismo, mas também de um amigo de 40 anos de Luís Inácio Lula da Silva, de um dos pilares do PT no Brasil. Eh, vai ser interessante. E se a oposição for esperta, inteligente, há acho que uma pequena brecha para que ideias comecem a entrar no estado da Bahia e mostrar, né, pros baianos que o Brasil ama, que a Bahia pode amar o Brasil votando de outra maneira. Augusto Nunes, muito boa noite. Deixa eu trazer porque

temos mais uma atualização. Senador Jax Wagner já se manifestou nas redes sociais. Vou trazer aqui a publicação do senador. Acabei de ter uma ótima reunião com o presidente Lula, uma conversa entre amigos e decidimos em comum acordo que me afastarei da liderança do governo no Senado Federal. Neste momento, minha prioridade absoluta é provar minha inocência e me dedicar à reeleição do presidente Lula e do governador Jerônimo Rodrigues, além da minha reeleição junto com Rui Costa para o Senado, escreveu então Jaques Wagner na rede social agorinha a pouco. Augusto, boa noite.

>> Boa noite. Boa noite, Marcília Pioto, Ana, minha parceira querida. Boa noite, Paula. Olha, mais um que o Lula abandona pelo caminho. Mais um amigo de mais de 40 anos, como lembrou a Ana, mais um que sai dócilmente do caminho do Lula. Pensei que o

Jackswagen tivesse mais altivez. pelo tom da explicação, ele está servindo ao presidente Lula, ao candidato à presidência >> e tá eh desmentindo o que se imaginou que poderia acontecer quando ele disse corretamente que o Lula viveu uma situação pior que a dele, tanto que foi pra cadeia, Jackwagner ainda não, mas como costuma acontecer No PT também o Jaques Wagner se dobra à vontade do Lula e acaba admitindo que o Lula o vê como culpado. É isso. >> André Marcilha, boa noite, seja bem-vindo. Eu tava ali acompanhando a publicação de Jaques Wagner na Rede X.

Então ele traz aí um resumo de como teria sido essa reunião que durou cerca de 2 horas com o presidente Lula. A gente lembra que o Jack Wagner pegou um avião de Salvador, foi à Brasília, conversou com o presidente Lula e já está retornando novamente para Salvador. Não sei se vai dar tempo de assistir o jogo do Brasil, Marcília, mas resolveram, então ele resolveu, disse aí de comum acordo se afastar da liderança do governo. O fato é que o estrago já tá feito e que esse escândalo do master está já foi arrastado para dentro do governo Lula. Marcilha, boa noite.

>> Boa noite. Boa noite, Paula Pioto, Ana, mestre Augusto, boa noite a toda a audiência. Olha, e eu eu costumo dizer que no PT o ditado é: "Vão-se os dedos ficam os anéis", né? Eles inverteram o famoso ditado, porque o que importa é o poder e as urnas. No caso do Lula, eh, o Lula tá de olho nas urnas, faz tudo para se reeleger e, claro, o PT tá de olho no poder. Então, aqui o que, como o

Augusto, eh, bem mencionou, o Jaques Wagner tá se submetendo ao Lula em razão da candidatura dele à reeleição. O ponto é saber o quanto que custa realmente essa submissão, o que que ele tá levando. ele não tem, mas o quanto que nós, provavelmente sairá de nós, o quanto que nós estamos pagando por isso, porque sem dúvida alguma, se o Jaques Wagner está entregando o cargo é porque algo bem maior está depois sendo entregue também a ele. Então o ponto é saber o quanto que isso vai custar para o PT, para o Lula, se isso sairá de nós, se isso sairá do estado e sobretudo o quanto que isso vai ou pode atrapalhar as investigações do caso master, que com Jaques Wagner na na mira debaixo de holofotes e chamava a atenção para o Lula. o o caso master ia e se se aproximando do Lula, porque uma dos um dos apontamentos que foram feitos a respeito do Jaqu Wagner nessas investigações do Master é de que ele seria um intermediário entre Vorcário e Lula. Então a saída dele é uma forma

também de tirar-se o holofote desse intermediário para que não se chegue eventualmente no Lula. Então, o quanto que isso vai custar para nós e para o caso master? É o que eu gostaria ou gostaria de saber nos próximos atos desse os próximos capítulos dessa novela. >> Aí a gente vai ter de aguardar, não é? Não é, Marcilia?

>> Não, só Paula, só um detalhe. Eh, o Jaques Wagner recebeu parabéns e cumprimentos do Lula na primeira vez e agora teria pedido para sair. Ele acredita na inocência dele ou não? Porque se ele acreditasse na inocência dele e o Lula deu parabéns para ele no primeiro telefonema. Segundo ele não não prestou solidariedade, então fica no cargo.

>> Qual o Jaques Wagner falou a verdade? O primeiro ou este aqui? >> Hum. >> Bom, a verdade no governo do PT é um problema. >> Importa, né?

>> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo [música] e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas [música] com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até [música] 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas [música] panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro preço, ó. [música] Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na [música] parcela, ou seja, 1270 2,25.

Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. >> [música] >> e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento R Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também [música] o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, encaminhou à advocacia geral da União as garantias solicitadas pela justiça italiana para analisar um novo pedido de extradição da ex-deputada Carla Zambelli. O pedido está relacionado à condenação de 5 anos e 3 meses de prisão por perseguição armada registrada em São Paulo na véspera do segundo turno das eleições de 2022. A justiça italiana voltará a analisar o pedido de extradição no dia 1o de julho. Gilmar defendeu a regularidade do julgamento e destacou que a condenação foi confirmada por ampla maioria dos integrantes do Supremo Tribunal Federal. Entre as garantias apresentadas à justiça italiana, o Supremo informou que Carlos Zambelli terá acesso a advogados, familiares e a representação diplomática italiana caso a extradição seja autorizada. Marcília,

vamos situar a nossa audiência porque já houve uma rejeição da extradição de Carlos Zambelli pela justiça italiana que já noticiamos recentemente. Agora foi em relação à aquela condenação de Carlos Zambelli, porque teria entrado ali no sistema do CNJ, do Conselho Nacional de Justiça junto com o hacker, enfim, uma condenação de 10 anos de prisão pelo Supremo Tribunal Federal. Agora tem uma outra condenação da perseguição armada ali no segundo turno das eleições e também é um pedido de extradição da Carla Zambelli em relação a esta segunda condenação. E é sobre isso que estamos falando nesse momento. O ministro Gilmar Mendes mandou a a GU ali, né, a advocacia Geral da União, algumas garantias à justiça italiana de que se ela for extraditada vai ser seguido ali o devido processo legal.

>> Vai, vai sim, vai nessa. Confia que o problema é o seguinte. Como é que eu queria muito entender esse raciocínio do Gilomá de que é o seguinte, então a Carla Zambelli, ela ela foi alvo de um juiz parcial nesse caso, mas esse mesmo juiz parcial naquele outro foi correto. Então nesse caso ela é perseguida, naquele outro não. Naquela outra é justiça. Como é que você separa uma

coisa da outra se tudo está misturado? Veja, ela é o alvo de uma perseguição. Foi isso que a Itália entendeu, justamente porque eles misturaram tudo, colocaram política na justiça. Essa é a decisão da Itália. Como é que então agora para um caso ela é perseguida político, pro outro caso ela é criminosa? Eu queria muito entender como

é que esses essas eh eh esse raciocínio do Jilmar funciona. Eu acho que se há uma perseg, qual que isso? falo perseguição armada. Se é uma perseguição armada, ela realmente existe, mas é a perseguição do STF, armada pelo STF, não por arma, mas por armação contra a Zambelli, por óbvio. >> Diga, Pioto, o que que a gente pode esperar aí da justiça italiana? você tem

um artigo que escreveu inclusive para o EST do vexame do Supremo Tribunal eh federal, né, perante a a justiça, enfim, internacional, com as as perdas e as derrotas que nós temos enfrentado aí nos últimos tempos. A da Carla Zambelli é uma delas. Será que teremos outra? Quando nós tivemos a primeira decisão, né, que foi anunciado, na verdade, a libertação da da Carla Zambelli à noite, né, o que chamou atenção, o advogado dela nos trazia essa informação. Não é comum, a gente percebia que a justiça italiana percebeu o abuso, né, tomou ciência do tamanho abuso e falou: "Não, não, tira da prisão o mais rápido possível". E depois, ao divulgar a

sentença, a gente viu com que lógica, a lógica jurídica julgou a justiça italiana. Eh, o que é um exemplo pro Brasil que hoje tá fora da lei, esse Brasil do Supremo Tribunal Federal, a tomar aquela decisão como um exemplo, o que que você vai esperar agora? Ou os ministros italianos vão dizer de novo isso e vão tomar uma decisão rápida, falar para com essa história ou a gente vai ser exposto a mais um caso. Tudo indica mais um caso de vexame internacional. E esse caso me lembra, sabe quando a gente assiste aqueles filmes daquelas ditaduras que tinham lá naquele meio asiático em que teve uma série de ditaduras, né, e eles tentavam vender pros europeus que tava tudo bem, com uma série de presos políticos, eh, gente tendo que viver fora do país e tudo mais. Eh, me parece isso. O Brasil

tá tentando convencer uma democracia sólida como a Itália, que pratica justiça de verdade, de que é sério, que tá e é democrático. Não é, não é. Já tomou uma decisão daquela. Deveria, sabe? se tivesse um milhão de vergonha, falar assim: "Vamos, vamos parar com esse negócio, porque aqui não vai dar certo, né?" Não. Eh, cabeça de

funcionário público, né? sem nenhuma preocupação com o interesse público. >> Os italianos deveriam eh evocar a doutrina usada no caso do César Batis >> da transfodar, conceder o asilo político a a Carla Zambelli e usar uma frase e terminar com a frase que o certamente se estivesse aqui entre nós, o Guso sugeriria, tá? PR pr pro destinatário desses pedidos aí vai ver se eu tô na esquina. É >> isso.

>> Sabe, vai andar que aí o Supremo vem com esses argumentos para perseguir a Carla Zambelli ainda depois de ter levado a merecidíssima resposta que foi dura. A Itália você fala sem palavras, aí toma uma decisão, já é a resposta. E eles ficam aí com argumentos ridículos, querendo acentuar a condição de partido político do que o Supremo Tribunal Federal adotou. 18:22 e aproveito para compartilhar com você que está nos acompanhando a campanha da revista Oeste nesse ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país. Cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo da violência, da

impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. E é justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros.

Você sabe que o Brasil se tornou um dos países mais perigosos [música] do mundo? É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não [música] será defendido por quem se omite. >> Gusto, a gente sempre fala aqui que segurança pública será o tema destas eleições >> e é uma das da um dos assuntos eh preferenciais aí por por obrigação jornalística aí da revista do Oeste, né?

A a a imprensa a imprensa estatizada finge que tá tudo bem. A que o a decisão americana a de constatar que as organizações criminosas brasileiras, as grandes organizações que agem nas prisões, nas fronteiras, por toda parte, PCC e Comando Vermelho, não são grupos terroristas. Eh, o o governo Lula não fez nada para que a segurança pública fosse menos, para que a política de segurança pública existisse, nem existe, atrapalhou a vida dos estados e a Oeste fica lembrando isso sem parar. Por isso assine a oeste também. Por isso que a revista fala de a revista trata dos assuntos que a imprensa estatizada se proíbe de abordar.

>> É isso. E para assinar você pode apontar a câmera do seu celular pro QC code que aparece na tela. Pode entrar no site revista.com/cine ou também pode entrar em contato conosco por esse telefone aqui no WhatsApp no 11 1419 8080. Tem também o 0800 58020 para conversar com a nossa equipe a respeito de assinaturas digitais da revista Oeste nesse ano tão importante, nesse ano de eleições. E agora falando

nisso, falando em eleições, agorinha a pouco a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, foi às redes sociais, publicou dois vídeos para se pronunciar sobre o episódio no diretório estadual do PL lá no Ceará, no qual protagonizou um confronto com o presidente do partido no estado, André Fernandes. Michele é contra a aliança com ex-ministro Ciro Gomes. A ex-preira dama afirmou que é vítima de ataques. não me deixaram viver em paz no momento mais difícil da minha vida, inclusive ignorando o pedido que o próprio Jair escreveu em uma carta para que parassem com os ataques. Ele está sabendo de tudo e vê a situação que tenho enfrentado. Então, hoje a verdade

vai iluminar o que foi escondido na escuridão das notícias falsas e nos ataques irresponsáveis. Michele também detalhou a questão política no Ceará, mas para um estado em especial, ele não só pediu que eu fosse, ele me enviou como missão, porque era um povo pelo qual nós dois temos um carinho muito especial, o povo cearense. E eu fui. O que aconteceu depois foi um dos dias mais difíceis da nossa vida. A medicação que o meu galego estava tomando deu reações inesperadas. Ele

ficou fora de si e acabou mexendo na tornozeleira. E isso resultou na transferência dele para a Polícia Federal. Meu marido foi arrancado de casa. Um dia que nós nunca esqueceremos. E logo depois desse dia, pessoas que se diziam fiéis ao meu marido, que se gabavam e lucravam por se dizerem bolsonaristas, se apressaram em me atacar, em me humilhar, em dizer que eu estaria, desculpe a palavra, cagando para o meu marido. Alguns desses

influenciadores estavam nos Estados Unidos e de lá induziam pessoas ao erro e comandavam os ataques gratuitos covardes contra mim. E eu não consegui entender porque estavam fazendo aquilo comigo. Estava fazendo exatamente o que o meu galego me pediu para fazer. Como alguém que diz amar o líder pode atacar a esposa que está cumprindo a missão que ele determinou? Michele questionou o apoio de André Fernandes, Flávio e dos irmãos do senador Airo Gomes depois das falas do ex-ministro A própria família Bolsonaro.

>> Já que a aliança com Cira é tão boa, por que que o André não disponibiliza a vaga do seu próprio pai? Estranho, né? Por que só a mulher tem que ceder? Não dá para aceitar. E foi exatamente isso que me assustou quando cheguei à Brasília.

Vi as postagens do Flávio contra mim nas redes sociais. palavras duras, Tom agressivo defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só ele. Os irmãos vieram juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu combinado, premeditado. Peguei o telefone, procurei

mensagens do Flávio, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil, não tinha nada. Eu fiquei triste porque eu não imaginava que eles teriam essa reação. Eu redigi uma nota, disse que lamentava se eles se sentiam afrontados, que respeitava a opinião deles, pedi perdão. Mas disse também, e vou repetir aqui, que eu tenho o direito de achar errado uma aliança com quem sempre se declarou inimigo do pai deles. Tem o direito de ser coerente com os valores que eu acredito. Eu não vou trocar valores por

pragmatismo político oportunista. Também não estou impedindo ninguém de fazê-lo, mas acho errado fazê-lo no primeiro turno. >> Michele também afirma que Flávio não fez questão de seu apoio à candidatura à presidência. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas,

sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi

que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro >> e ainda assim Michele reforçou o apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro. >> Mesmo depois de todas essas coisas, eu abençoei a escolha do Jair e a pré-candidatura do Flávio nas mesmas redes sociais nas quais ele e os irmãos me atacaram e onde também foi publicada a entrevista dele me chamando de desrespeitosa e autoritária. Como eu disse, eu >> Adalberto Pioto, nós começamos com vocês. Foram dois vídeos de quase meia

hora cada, enfim, depois convido a audiência a acompanhar na íntegra. A gente selecionou alguns trechos aqui mais fortes desse verdadeiro desabafo aí da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ela começa o vídeo dizendo que estava calada, queria proteger a família, mas ela ela em dado momento dissia, mas agora não dá mais. E aí ela começa, então ela diz que tentou ficar quieta, mas agora ela parece que quer passar tudo a limpo, enfim, e traz vários episódios. Talvez o principal, aquele que ganhou uma grande repercussão foi aquele confronto com o presidente do PL no estado do Ceará por conta da divergência ali entre o apoio a Eduardo Girão e Ciro Gomes em relação ao governo do estado.

>> Tem um lado da política que é pessoal e o outro que é pragmático. Vamos lá. O pessoal, ela decidiu colocar tudo isso publicamente. É direito dela. É. Agora,

o lado pragmático da política diria para você não ficar lavando tanta roupa suja em público. Essa é a questão. Eleição se ganha com votos e você precisa juntar as pessoas todas. E há, obviamente, esse é o principal discurso da oposição, mesmo nos outros candidatos que não são do PL e tudo mais. Tô me referindo ao SEMA, que é do Novo, tô me referindo ao Caiado. Ah, todos os outros dizem que o

grande objetivo é tirar um governo, o governo do PT que tá acabando com o Brasil. a gente sabe, divulga aqui os números todos. Eh, se havia algum momento para fazer, esse momento, na minha opinião, já deveria ter sido lá atrás. Fazê-lo agora só esquenta esse debate. A questão é que no final ela diz: "Não, mas eu vou apoiar o Flávio e, digamos, honrar o apoio que o presidente Jair Bolsonaro deu. Os votos dessa

direita, dessa nova direita brasileira, os votos pertencem a Jair Bolsonaro. E aí a gente percebe como a coisa foi armada. A prisão do Jair Bolsonaro, a forma como se deu, a pressa com que se fez um julgamento completamente atropelado e tudo mais, era para tirá-lo do jogo. Se ele estivesse publicamente aceitando, podendo receber pessoas ou nem preso, inclusive, podendo viajar o país e conversar com aliados, muito dessas coisas seria evitado. Fica todo mundo com 10 minutos, 15 minutos e vai lá e não pode isso, não pode aquilo.

Aliados de primeira mão não podem falar. Quantas vezes, por exemplo, Rogério Marinho, que é um senador, ministro do Bolsonaro, é hoje o coordenador nacional da campanha do Flávio Bolsonaro poôde falar com o presidente nos últimos tempos. Não, tudo via Flávio e agora Michele que convive obviamente com o marido. Eh, em política, lavar roupa suja não ajuda muita coisa, porque se o interesse final é derrotar o governo que aí está, você vai lá e se contém. A decisão dela de falar gera, obviamente, uma série de ruídos que vão ter que ser negociados a partir de agora. A questão

do Ceará e é uma questão particular porque o Ciro Gomes tinha frases obviamente mais duras, mas política você faz com quem não discordava de você em torno de uma causa comum. A causa comum maior é recuperar, tirar o PT do governo no Ceará e tirar o PT do governo de Brasília. Pronto, governo de Brasília, tô dizendo o governo brasileiro. O que muito ruído só gera problema. uma oposição que, convenhamos, já tinha um barulho muito grande para administrar e que estava, digamos, passando por isso.

Não acho que isso vá causar, sinceramente, grandes problemas, desde que a oposição se concentra agora em discutir só o que interessa o Brasil e não é a briga do clã Bolsonaro internas da família. O que interessa o Brasil são propostas de economia que se contrapõem objetivamente ao que faz o governo Lula e que demonstrem claramente que pode entregar um país melhor aos brasileiros. falando com o brasileiro que hoje não que vai votar no no no Flávio ou na oposição, o o brasileiro que ainda acha que vale a pena votar no Lula. É esse brasileiro que precisa receber um recado de não de pacificação, mas de proposta melhor pro país. >> Augusto, politicamente, como é que você avalia esse gesto aí da Michele Bolsonaro de gravar quase uma hora desse de vídeos? mostra, como lembrou o

piloto, que a direita brasileira tem uma certa dificuldade, né, para ser brando, para entender o beabá da política. >> Sim. >> Se desapareceu agora a figura do negociador, melhor sentido, como foi o Tancredo Neves, capaz de fazer com que a direita se entenda. A Michele Bolsonaro pode ter todos os tem todos os motivos para dizer o que pensa, mas justamente no momento em que tem a briga do Lula com o Jaques Wagner. >> Sim.

>> Amanhã qual será a manchete da da dos veículos de comunicação privatizados? >> Claro. >> Qual vai ser? É hora [limpando a garganta] de brigar. Então eu digo isso a todos os envolvidos na briga, né? Nós tivemos na guerra, na

Segunda Guerra Mundial, o entendimento entre Roosville, eh, Churchill e Stalin. >> Stalin. >> Ele se entendeu com Stalin, porque o inimigo principal era a Alemanha nazista. O inimigo principal, botem isso na cabeça todos, é o governo Lula e Lula e sua quadrilha. Esse é que tem que ser combatido.

A gente vê pronunciamentos dos dois lados quando brigam aqui que não mencionam sequer mencionam o Lula. Não é assunto. Va o Jaques Wagner não é assunto. Não é hora, não deveria haver motivo. Deveria haver um entendimento.

Mas isso é entendimento quanto ao quem é quanto o ao inimigo principal, quem é que deve ser vencido, tá? esse tipo de de tendências divergentes, isso existe. Qualquer partido, tudo bem, mas você tem que saber também a hora de brigar. Isso beneficia quem? Quem é o beneficiário dessa briga toda?

O Lula. >> Ana, eu quero ouvi-la também. Será que ela, bom, ela deve ter conversado com o marido Jair Bolsonaro para gravar esses vídeos. Ela inclusive em dado momento diz que o Flávio visita a vai à casa deles, né, toda semana para falar com o pai, mas que eles não têm conversado sobre essas questões. Todo tipo de interpretação.

>> Exatamente. Mas eu me pergunto, ela conversou com o marido para gravar esse vídeo de uma hora? Será que Jair Bolsonaro deu anuência? Concordou? Porque ali acho que tinha um roteiro ali bem ah coordenado ali do que ela estava eh do que ela gravou nesses dois vídeos, né, Ana? trazendo aí toda todo o

histórico do confronto com o PL. >> Pois é, Paula. A gente, provavelmente, a gente assume que o vídeo de hoje tenha tido o aval, né, do presidente Bolsonaro. Eu vou trazer alguns pontos aqui, Paula, para fazer um convite à nossa audiência, pra gente fazer uma reflexão madura, propositiva, porque a direita no Brasil a gente tá precisando e temos uma oportunidade única em outubro desse ano, porque o PT está derretendo em todas as formas, né, na política, na economia, no discurso, enfim. E há uma janela muito importante para a América Latina. Estamos falando

aí da América Latina se direitando, não é mesmo? Então nós precisamos tirar um pouco da da frente, né, o pompom de torcida Flaflu. Ou eu sou contra a Michele ou a favor da Michele, eu sou contra os filhos, a favor dos filhos. e tentar trazer alguns pontos de reflexão aqui. Paula primeiro, eu acho importante a Michele mencionar a carta do presidente Jair Bolsonaro, porque ele de fato fala na carta que é era necessário cessar os ataques e o presidente Bolsonaro usou essa essa palavra ataques para uma agenda para que todos nós nos uníssemos em prol de uma agenda pro Brasil. Outro ponto que eu

entendo da Michele é em relação ao Ciro Gomes. Nós estamos diante de ou Ciro Gomes ou Eduardo Girão. Eu acho que entre os dois nomes, ah, mas o Girão não tem força no Ceará. Mas quando nós teremos forças no Ceará? Quando nós teremos forças na Bahia, se a gente falar: "Ah, mas Jaques Wagner manda na Bahia, então vamos desistir". Eh, eh, em

relação a isso, nós precisamos lembrar que foi o PDT do Ciro Gomes que impetrou, que colocou aquela ação no TSE para tornar o presidente Bolsonaro inelegível. Então, hoje o Bolsonaro é inelegível por causa do PDT de Ciro Gomes. O Flávio, o senador, eh, mesmo diante de tudo isso, ele fez um vídeo em janeiro desse ano e tentou jogar tudo isso eh pro lado, fez um vídeo, mencionou o nome da Michele, mencionou o nome do Nicolas, do Tarcísio, e disse que o inimigo comum era o PT. E é nisso que eu acho que a gente tem que focar, nessa proposição do Flávio Bolsonaro de janeiro. O problema é que há sim, como a Michele e fala, né, pessoas em torno da campanha do Flávio Bolsonaro, não digo nem da campanha, tem pessoas em torno do Flávio que jogam até eh personagens e nomes importantes da campanha do Flávio nesse caldeirão de desavenças, de eh de imaturidade.

É, a Michele Bolsonaro também questiono o timing desse vídeo, né? Agora o Flávio também deu uma subida de novo nas pesquisas, mas a Michele ela traz um ponto importante na campanha do Flávio, que é o voto feminino, que é o voto evangélico. Então nós precisamos compor de alguma forma tudo isso. Eh, se há críticas ácidas, ataques, muitos falam, há por parte da Michele em relação aos filhos, mas há por parte dos filhos também. Em relação a Michele, eu acho que essas desavenças elas precisam de alguma forma serem acalmadas.

As pessoas precisam respeitar a carta do presidente Jair Bolsonaro pedindo para que todos os ataques de qualquer lado que eles cessem. Eu repito, Paula, nós temos uma janela no Brasil que o presidente Donald Trump soube aproveitar aqui nos Estados Unidos em 2024. Ele chamou paraa sua base pessoas que não gostavam dele, pessoas que não votaram nele em 2016, que não votaram nele em 2020. E ele abriu, ele ficou de braços abertos e disse: "Tudo bem você não gostar de mim? como o próprio vídeo do Flávio disse, né, o o vídeo de janeiro desse ano. Então, eu acho que eh

os dois lados, tanto o lado da Michele quanto o lado do Flávio, os dois lados têm pontos importantes para serem trazidos nessa janela única que a gente vai viver em outubro desse ano. E isso precisa ser apaziguado, porque o Brasil, Paula, não aguenta mais 4 anos de PT. Nós vamos ter que precisar deixar as desavenças do lado e aproveitar essa oportunidade em nome do legado do presidente Jair Bolsonaro. Eu sei que muita gente fala: "Ah, mas os filhos não são igual o pai. Ah, mas a esposa não, o Jair Bolsonaro realmente não tem igual Jair Bolsonaro, nem a força política e o capital político do presidente Jair Bolsonaro. Mas repito,

Paula, nós vivemos isso aqui em 2024 e é isso que eu queria trazer paraa nossa audiência. essa janela que nós tivemos aqui em 2024 com muita gente que não gostava do eh candidato Trump que falou: "Olha, é uma janela única, não dá mais para 4 anos de Joe Biden". E é preciso trazer maturidade para esse debate para a gente aproveitar essa janela em outubro, porque 4 anos disso que nós estamos vivendo, a gente não vai aguentar. Além do mais, Paula, que o próximo presidente, se eu não me engano, são quatro quatro nomeações para o Supremo Tribunal Federal. Imaginem mais quatro nomeações de Luís Inácio Lula da Silva. Meu Deus.

>> É isso aí, Ana. eram três, três por aposentadoria compulsória aos 75 anos e ainda a vaga de Jorge Messias que conseguiu ser rejeitado pelo Supremo, pelo Senado. E o senador Rogério Marinho, o coordenador da pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República, pediu ao Tribunal de Contas da União que investigue os gastos do governo Lula com publicidade institucional em ano eleitoral. O parlamentar afirma que as despesas com propaganda oficial já somam R$ 785 milhões deais neste ano. Segundo a representação, o valor supera em R 167 milhõesais o limite legal previsto para o período. Um dos pontos questionados é

a campanha em defesa do fim da escala 6x1. A ação custou cerca de R$ 80 milhões de reais e divulga uma proposta que ainda está em discussão no Congresso. Marinho pede a realização de uma auditoria emergencial nos gastos da Secretaria de Comunicação Social, o envio de informações detalhadas sobre as apurações, sobre as despesas e também apuração de eventuais irregularidades. O senador também solicita a suspensão das campanhas e a responsabilização dos agentes públicos caso sejam comprovadas irregularidades. André Marcília, >> 785 milhões no período, ou seja, mais de 100, quase 150 milhões por mês. Isso daí

só de gasto oficial. A gente tá falando de gasto com publicidade reconhecida a tal pela sua natureza e eh de propaganda. Agora imagina o resto, porque esse ano a gente teve eh escola de samba do Lula, a gente teve bolsa isso, bolsa aquilo, tudo isso também é propaganda de governo, propaganda do Lula, mas travestida de programa de governo. Então o Lula, ele entupiu a máquina pública de tanto dinheiro com publicidade, inclusive botou muito dinheiro em rede social, que ele depois diz que é muito tóxica, que precisa ser regulada, enfim, fez a festa. Então o Lula, como eu disse, ele só pensa naquilo, nas urnas. A tentativa do Lula

esse ano é tudo ou nada para buscar se reeleger. Óbvio que tá certo, tem mesmo que pedir ao TCU que investigue. O problema é saber se o TCU tem capacidade, independência e autonomia para investigar. Porque eu acho que antes do TCU investigar o governo Lula, alguém precisava investigar o TCU. Você [música]

já pensou em ter o melhor do jornalismo da atualidade na sua grade de canais?

Depois de [música] conquistar milhões de brasileiros no digital, >> a Oeste amplia sua presença e leva para a televisão o seu jornalismo de excelência, >> baseado em factos que tem como princípios a defesa do liberalismo econômico, [música] da democracia e da liberdade de expressão. Um canal de notícias sério, relevante [música] e confiável. Um espaço onde a verdade tem voz e o público encontra [música] informação honesta e o melhor com programas que já são líderes de audiência [música] e engajamento no YouTube e que agora podem ser um diferencial importante na [música] sua grade de canais. São mais de 3 milhões de inscritos no YouTube, >> mais de 1 bilhão de visualizações, >> números que mostram que a Oeste [música] só tem a ampliar e enriquecer a sua programação. >> E quem leva esse conteúdo até o público >> são os melhores comunicadores do Brasil.

Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Pioto, >> Guilherme Fiúza, Milton Neves, >> Alexandre Garcia, >> Rodrigo Constantino e muitos outros. É uma programação completa >> feita sob [música] medida para um público que valoriza os fatos, a verdade e a informação de qualidade. >> São 16 horas diárias de material diferenciado inédito na TV Aabo pro seu assinante. [música] >> Oeste TV, nosso compromisso é com a verdade. Inclua esse conteúdo exclusivo no seu pacote de canais >> para oferecer ao seu público o melhor do jornalismo brasileiro.

Oeste TV.

>> [música] >> O ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal determinou a transferência em até 24 horas do ex-banqueiro Daniel Vurcaro para uma cela na Papudinha, no complexo da Papuda. Ele está preso na superintendência da Polícia Federal em Brasília desde março deste ano. A permanência no local havia sido autorizada para facilitar o contato com advogados durante negociações de acordo de colaboração premiada com a Polícia Federal e também com a Procuradoria Geral da República. As propostas apresentadas pela defesa foram rejeitadas pelas autoridades que consideraram falta de avanço em relação às investigações. Com fim das negociações, a Polícia Federal então solicitou a transferência sob o argumento de que a sala atual é destinada apenas a presos de passagem.

Vorcaro responde: Está em prisão preventiva sem prazo definido e deve ser encaminhado então ao sistema prisional do Distrito Federal. Rodrigo Constantino, muito boa noite, seja bem-vindo. Consta sempre conosco às quintas-feiras. fizeram uma decisão já guardada, porque a Polícia Federal tinha feito essa solicitação. Assim que rejeitou a segunda proposta de colaboração de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcar, a gente estava aguardando então o que André Mendonça iria definir. Agora em até 24

horas a gente vai acompanhar essa essa transferência de Daniel Vorcaro e a vida não vai ficar mais simples, hein, Consta? porque ele estava numa sala de estado maior na superintendência da Polícia Federal, uma sala só para ele, tinha ali algumas regalias e agora deve retornar paraa Papudinha. Boa noite. >> Pois é, boa noite, Paula. Boa noite, Caut, Marcilia, Mestre Augusto e toda a audiência da Oeste. Veja, eh, duas

tentativas de delação premiada sem acordo, né, significa, obviamente, que ele tá enrolando, que ele não tá querendo entregar aquilo que ele pode e tem que entregar para um acordo efetivo, seja nome de gente graúda do poder judiciário, de ministro do Supremo, e seja um acordo de devolução aí dos 50 ou 60 bilhões de reais de que se fala. né? Ele ficar embromando e ganhando tempo, eh, contando talvez com o Gilmar Mendes, com o próprio Alexandre de Morais e com a ajuda da cavalaria pró vorco, no Supremo, né? Isso é uma palhaçada, é um escárnio com o povo brasileiro. Então, acho que o ministro André Medonça agiu de forma correta que ele volte para Papudinha, que ele apodreça na prisão, né? Até porque eu venho defendendo aqui

já essa tese, eh, a Polícia Federal tem em seu poder muito material para análise já. Ele não quer abrir a boca, ele não quer entregar os seus comparsas à turma do dos esquemas ali de desvio de recursos e de compra de tráfico de influência, coisa e tal. A Polícia Federal tem inúmeros aparelhos celulares em sua posse e já tá sendo analisado esse material todo, né? É muita coisa. Nós vimos ainda eh um começo só, talvez a ponta do iceberg. Eh, curioso até que

os bandidos, os marginais do colarinho branco aí no Brasil, da política e e banqueiros, né, sejam tão amadores a esse ponto. Qualquer série americana mostra que os marginais usam aqueles burners, né, os telefones prépagos que você manda o recado, quebra e joga num numa lata de lixo ou num lago. Depois esse pessoal tinha vários aparelhos e escrevia em bloco de notas, apagava e achava que fica por aí mesmo. Então a Polícia Federal já tem insumo para indiciar e eventualmente eh realizar prisões preventivas de inúmeros desses nomes para começo de conversa, Paula, do ministro Alexandre Moraes. Um contrato de R$ 129 milhões deais com o escritório da família, ninguém pode achar que era para comprar serviços advocatícios. Isso

é ridículo. Então, o que tá sendo esperado para eh o Alexandre Moraes se tornar réu de um inquérito e eventualmente, aí resta saber quem teria coragem, teria que ser talvez o próprio ministro André Mendonça, decretar uma prisão preventiva, porque o o Morais certamente se enquadra ali no eh eh na imagem de quem tem eh poder suficiente para obstruir a justiça. Então, se o Vocário não quer colaborar com nada disso, que ele fique preso. >> André Marcilha, muito boa noite. Seja bem-vindo. Então, o ministro André

Mendonça deferiu essa transferência agora para Papudinha. Eles chamam de Papudim ali esse local que fica ao lado do complexo penitenciário eh da Papuda, que na verdade é o 19º Batalhão da Polícia Militar, onde ficam ali alguns militares e autoridades. É curioso, Marcilha, hoje também está brigando o ex-presidente do BRB, o Banco Estatal de Brasília, Paulo Henrique Costa, também está nesse momento na na Papudinha. Boa noite. >> Boa noite. Eles podem fundar um banco lá

dentro da prisão, né? É, talvez aí um saia um bom negócio, um novo negócio. Boa noite. Boa noite, Paula. Boa noite, C.

Eh, Constantino, mestre Augusto, boa noite a toda a audiência. [roncando] Bom, eu a o que me choca é que o Vorcaro ainda não esteja na Papudinha, né? O que me choque é o Vorcaro estar ainda na superintendência da Polícia Federal com tanta enrolação. Esse cara só tá enrolando a gente, tá enrolando todo mundo, né? e vai para cá e vai para lá e pega um advogado e baila com o advogado para cima, para baixo, para Isso não faz sentido. Precisa ser essas investigações

precisam ter um ar de seriedade. Se não tiverem, aí começa o bombardeio do Gilmar, que a gente tem visto, aí começam as investigações a não ganhar a credibilidade que gostariam, a a a opinião pública começa a desconfiar. Por que que esse cara tá na superintendência se ele não fala nada? Eu vi agora recentemente também uma notícia de que a a Polícia Federal ela estava querendo renegociar ou reabrir as negociações com o Vorcaro porque eles não vão encontrar o dinheiro dele lá fora. Então seria uma maneira de pelo menos esse dinheiro que lá fora não será encontrado eles e eh obterem. Quer dizer, eu pego o dinheiro

que tá lá fora de volta, já que eu não vou conseguir por pernas próprias. É isso que talvez a polícia esteja pensando e troco em nome disso a delação. Então, ninguém é delatado. O dinheiro volta, mas ninguém é delatado. Qual é a a a o recado que isso fica pro Brasil de que se você roubar devolve o dinheiro e você não é punido. Pensa numa

criança. Qual é o criança que vai lá e bate no no amiguinho? falou assim: "Olha, você devolve só o, sei lá, eu pega ou rouba o negócio do amiguinho, devolve pro amiguinho que roubou e eu não te puno. A gente tá ensinando o quê? Que pode ser feito isso sempre. Então, a

gente precisa pensar didaticamente no que tá acontecendo. Enquanto o Vorcaro não voltar para o lugar de onde ele deve, aliás, talvez de onde ele nunca deveria ter saído, que é a cadeia, a gente ainda a gente tá dando um sinal para os críticos do banco, das investigações do Banco Master, que as investigações ou não são sérias ou podem ser criticadas como tem sido. >> Augusto Nunes, muito boa noite. Deixa eu aproveitar pra gente exibir na tela a Papudinha, só pra nossa audiência se localizar. tem a Penitenciária Federal da Papuda ali, eh, descrito no mapa e a Papudinha, que é na verdade o 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, que tem celas um pouco mais espaçosas, vamos dizer assim, tem um conforto um pouco maior do que o complexo da Papuda que agora então vai abrigar o ex-banqueiro Daniel Vorcar.

Augusto, >> é o boa noite, Paula. Marcília Consta, bem-vindo sempre. Carlo C, local incerto e não sabido ainda. >> Boa [roncando] noite a você que nos acompanha. O ministro André Mendonça já disse que não está interessado e preocupado com delações, né? deixou claro que tem o

suficiente para saber, para provar que o envolvimento de dos quase todos os os participantes dessa rua Balheira e o que o trabalho da Polícia Federal precisa continuar e se chegará ao completo esclarecimento do caso. Então, o que tá fazendo o Vorcaro é esperar que o ministro Alexandre de Moraes consiga bloquear alguma coisa, né? Consiga alguma novidade, como ele disse no recado enviado ao ministro, alguma novidade que beneficie e tal, e ela não virá. já se avançou o suficiente para que os ministros fiquem preocupados com delações, os ministros envolvidos no caso de Astófoli por enquanto e Alexandre de Moraes. Então ele tá ali desfrutando de regalias que não merece, não merece. Ele não tem porquê fazer

assim. foi lá para conversar com a Polícia Federal e confessar coisas que ainda não sabemos. Como ele está jogando com isso, bota lá na no regime que ele merece. Ponto final. >> Carlo Cti, muito boa noite. Seja

bem-vindo, Augusto. Ontem ele ele disse que estava nos Estados Unidos em Michigan. ele alega, mas não sabemos se de ontem para hoje ele teve algum deslocamento interno, mas ele vai nos contar. Muito boa noite, Carlo Cut, seja bem-vindo. >> Boa noite. Boa noite. Boa noite,

[limpando a garganta] Paula. Boa noite, mestre Augusto. Boa noite, Consta. Boa noite ao nosso André Marcilia. Pois é, ainda estou aqui nos Estados Unidos, ainda estou no Michigan. Então, daqui a

pouquinho eu voltarei para o Brasil, estarei de volta aí com vocês ao vivo e a cores. Mas por enquanto estamos aqui no Michigan, mas sempre de olho nas notícias eh aí eh do Brasil, porque esta transferência determinada pelo ministro André Mendonça eh nada mais é do que um sinal muito claro e forte de que acabou a paciência, a paciência com Vorcaro, que está tentando com joguinhos, com chicanas, né, para usar um termo jurídico, eh evitar de delatar, de indicar quem são os eh referentes políticos e referentes judiciários do escândalo do Banco Master. Essa tentativa de evitar de fazer os nomes e os sobrenomes dos seus comparsas acabou. chega o ministro Andença disse que não tem, mostrou, né, eh, de forma concreta, que não tem mais paciência para brincadeirinhas. Agora, eh, uma pessoa como Daniel Vorcaro, acostumado ao melhor do melhor que o mundo pode propiciar, porque é tudo pago com dinheiro dos outros, claro. é uma

pessoa como neorcaro, acostumado a viajar em três jatinhos diferentes. Valor total 1 bilhão deais, acostumado a e estar nos melhores hotéis do mundo, a degustar eh whisky em Londres com valor de 600.000 dólares junto com ministros do Supremo, com o chefe da Polícia Federal, eh com o procurador geral da República. Eu duvido que uma pessoa assim resista mais de alguns dias numa prisão como a papudinha, mesmo que não é a papuda onde estão os presos comum, mas é algo separado. Duvido que resista a banho frio, né, a pouco espaço, a zero regalias e principalmente a certeza que de lá não vai sair mais cedo, ao menos que comece a falar, abrir a boca. Então,

com certeza teremos eh novidades nos próximos capítulos dessa que é uma tragédia [limpando a garganta] mais do que uma novela chamada Banco Master. E o procurador-geral da República, Paulo Gunê, defendeu a conclusão das investigações sobre a posse da arma de Jair Bolsonaro antes de decidir se houve descumprimento das regras da prisão domiciliar. Segundo Gonê, o caso ainda está em em fase inicial de investigação e neste momento não há elementos suficientes para caracterizar falta grave ou descumprimento das medidas cautelares. A defesa de Bolsonaro terá 48 horas para se manifestar. Depois disso, o ministro Alexandre de Moraes vai decidir se prorroga ou não a prisão domiciliar do ex-presidente.

A pistola registrada em nome de Jair Bolsonaro foi apreendida numa blitz dentro do carro de um militar. responsável pela segurança do ex-presidente. A Polícia Federal investiga, a Polícia Civil, melhor investiga se o caso configura apenas infração administrativa ou violação ao estatuto do desarmamento. Marcília, fato é o ministro Alexandre de Moraes bateu a porta do colega muit amigo Paulo Gonê pedindo aí um parecer sobre essa questão da arma. Gonê devolve e diz o seguinte: "Olha, ainda tá muito no começo. Eu vou esperar um pouquinho

mais as investigações para dizer o que eu penso a respeito aí dessa dessa arma que foi apreendida com o militar durante uma blitz para dizer se isso é falta grave ou não em relação à prisão domiciliar. Fato é, os advogados Jair Bolsonaro tem agora 48 horas para apresentar sua defesa a partir desse parecer da procuradoriaagal da República. E aí sim é que o ministro Moraes vai se deferir. Então tudo indica, vai se manifestar a respeito da prisão. Então tudo indica que isso vai ser jogado pra semana que vem. Marcila

>> é o bastidor é esse, né? Então a gente tá ouvindo que seria jogado pra semana que vem. Mas é aquilo que eu que eu digo, da temperatura de São Paulo e da cabeça do Morais, a gente nunca sabe eh o que esperar. Então, temos, sem dúvida alguma, uma uma tensão no ar, vamos dizer. E talvez seja essa a grande intenção do Morais, deixar uma tensão no ar, deixar um medo. Eu já disse aqui eh

ontem inclusive que a decisão que entrega para o Gonê, o pedido, né, de parecer eh ele que inclusive dá 48 horas ao goneio, então não, hoje também não daria para dar a decisão porque vem os 48 horas não venceriam hoje, né? ainda tem isso, mais esse elemento, mas enfim, a gente nunca sabe, mas >> ele pode atropelar tudo e resolver o que ele quiser. >> Até porque o Gonê já respondeu. Então, em tese, ele a qualquer momento pode sair a decisão do Moraes hoje >> sem a necessidade da defesa de Jair Bolsonaro, >> sem necessidade de qualquer coisa. O Moraes não precisa de nada, ele é autossuficiente, né? Ele ele cobra

escanteio e cabeceia. Então, mas fim, veio o parecer do Gonê e na decisão que ele pediu o parecer, ontem eu comentei que ele tinha até uma menção ao RDD, que é um regime disciplinar diferenciado, que que é uma medida eh para presos de alta periculosidade, presos que estão isolados, né, são chefes de facções e eles colocam nesse sistema para que eles não possam comandar as facções de dentro da prisão, que a gente sabe que não funciona muito bem na prática, Mas o ponto é que a gente tá nesse lugar. Então o Moraes cogita colocar o Bolsonaro um isolamento. Por outro lado, você encontra o Gonê dizendo que ainda não é o momento de decidir. E a gente sabe que que nem tem aquele ditado da do da a boca não diz o que o coração tá cheio, né? O Gonê diz

do o que o Morais está cheio. A boca do Gonê solta aquilo que o Morais pensa. Então é muito difícil pensar ou entender o que tá acontecendo nesse momento realmente na cabeça do Morais. Porque o Gonê, em tese, vai dizer o que o Moraes quer que ele diga. Se o Gonê tá dizendo, "Espera mais um pouco". Não faz sentido

o Moraes dar uma decisão tão truculenta como a de ontem, cogitando inclusive isolar o Bolsonaro dentro da prisão. Então assim, me parece a única coisa razoável de se pensar é que o Moraes quer botar todo mundo debaixo do terror, todo mundo de com medo, todo mundo, toda a família Bolsonaro, todos os Bolsonaros, todo mundo com receio do que ele vai fazer. E eh eh talvez o Gonê seja ali a a voz do que virá adiante depois desse período de terror. Talvez ele deixe o Bolsonaro em prisão domiciliar. Pelo que o Gonê está sinalizando. Talvez seja essa uma

leitura mais razoável. Gonê vai lá, prepara um pouquinho o terreno, depois deixa a bola ali prontinha pro gol e aí o Morais chuta sem goleiro, >> chuta sem goleiro e acaba saindo de bonzinho dessa história porque ele criou um terror e depois amenizou. >> Deixa eu ouvir o Consta sobre esse episódio que a gente tem acompanhado, consta da apreensão dessa arma. Essa semana o ex-presidente Jair Bolsonaro prestou depoimento no seu condomínio em Brasília, enfim, disse que a arma era dele, que ele pediu para consertar porque tinha um probleminha ali na arma. eh, disse que precisava ficar com a arma em casa porque morava com três eh mulheres. E agora, qual é o peso, né,

dessa desse episódio também na decisão do ministro Gilmar Mendes sobre a prisão domiciliar do ex-presidente? >> Bom, eu acompanho aqui o relator, Marcler, peso não deveria ter nenhum, né? Agora, se vai servir ou não de pretexto para uma eventual decisão contrária eh do ministro Alexandre de Moraes, aí vamos descobrir em breve, né? Porque de alguém que já demonstrou um certo grau de sadismo, eh principalmente quando o alvo é Jair Bolsonaro, algumas vezes, né? Tudo é possível. Agora, isso

deveria, na minha opinião, ser uma não notícia. Essa questão aí da arma, do ferrolho, eh, da apreensão. Isso realmente chega a ser um tanto ridículo. Agora, eh, que o Alexandre Moraes pode usar isso como pretexto se ele quiser tirar o o Jair Bolsonaro da prisão domiciliar e voltar com ele para Papudinha, isso, na verdade, ele nem precisaria de um pretexto para fazê-lo, mas isso aí pode servir de pretexto, se ele quiser. Sim. Diga lá, Augusto.

>> Olha, realmente o ministro Alexandre de Moraes [limpando a garganta] acha que o povo brasileiro é um bando de idiotas, né? É mais uma são cortinas de fumaça que ele não para de produzir, achando que o povo com isso vai esquecer o contrato assinado por sua mulher, Viviane Barce, com o e pelo banqueiro falido Daniel Vorcaro, que transformou o ministro em milhões ou 80 milhões, deveria O contrato previa por 3 anos de serviços advocatícios, 129 milhões, mas pelo menos 80 ele recebeu. Para esse contrato se destinava a garantir que o Morais prestasse socorros a um homem ameaçado de prisão e que perguntou a ele se havia alguma novidade, se foi se fora possível bloquear a prisão dele. É isso. Ele se subordinou, ministro Moraes, ao pivô do maior escândalo financeiro da história do Brasil, dos maiores do mundo. Ficou milionário, comprou casas,

tal, e agora fica jogando essa conversa de a arma pertencente ao Bolsonaro significava o quê? Que Bolsonaro ia tentar outro golpe, né? Agora liderado por um homem com revólver. Apesar da doença, etc, etc. Quebrado.

>> Não vamos esquecer que a a o que interessa ao Brasil é saber por o Morais recebeu esse dinheiro e o que faz ainda no Supremo Tribunal Federal. E >> agora a gente fala sobre o cenário eleitoral de 2026. O ex-ministro Fernando Hadad anunciou o ex-governador Márcio França como vice na chapa do PT. O governo de São Paulo. A definição foi feita depois de uma reunião com o presidente Lula e lideranças partidárias. A chapa também terá as

ex-ministras Simone Tébet e Marina Silva como candidatas ao Senado por São Paulo. Segundo Hadad, a aliança tem como objetivo fortalecer o projeto do governo no estado e ampliar a articulação política para as eleições. Aliados avaliam que Márcio França pode ampliar o apoio à chapa em regiões onde o PT tem menor presença eleitoral. A composição foi definida em meio à estratégia do governo de fortalecer o palanque em São Paulo, estado com o maior eleitorado do país e considerado prioritário para a campanha presidencial de Lula, Carlo Cut. Acho que foi um pouco a revelia aí de Márcio França. A gente sabe que ele

queria, na verdade, era ser o candidato, ser o candidato ao governo do estado de São Paulo ou então ao Senado, mas foi preterido ali por Marina Silva e também por Simone Tebet, que inclusive mudou o seu domicílio eleitoral para se candidatar pelo estado de São Paulo. E sobrou então a vice, o o cargo, né, de vice-governador ao lado de Fernando Hadad para concorrer nessas eleições. Carlo Cal, sua avaliação. Ah, >> primeiro, Paula, das duas candidatas ao Senado pela esquerda em São Paulo, nenhuma é de São Paulo. A Marina Silva é do Acre, já foi senadora e pelo Acre e teve que mudar a sua residência para São Paulo porque ninguém mais vota nela no Acre. Simples assim. Ela não ganha nem

para ser administradora de condo, síndica de condomínio no Acre. tão desastrosa foi a sua gestão, né, seu mandato quando era senadora por lá. Teve que mudar para São Paulo torcendo que os bairros eh eh da esquerda caveiar de São Paulo, como Pinheiros, Vila Madalena, né, e outros que gostam de ser radical chiques, né, votem para ela. Dificilmente vai ser eleita. Então, a Marina Silva do Acre e a Simone Tebet, né, que é do Mato Grosso, se não me engano, Mato Grosso do Sul, agora estou confundindo, Simone Tebet, que ficará na história com a ministra assumida, porque ela foi nomeada pelo Lula em 2023, né, como ministra eh do Planejamento e Orçamento. Tomou uma série de invertidas

pelo próprio Lula, como por exemplo a nomeação de eh Márcio Poshman eh no IBGE, quando a nomeação deveria ser dela, ela que deveria decidir quem ia no BGE. Ela foi eh eh ultrapassada pelo Lula, né? é que nomeou eh um velho amigo lá da Unicamp, cuja máxima produção foi o mapa do Brasil ao contrário. Então, eh veja bem como que o que se tornou e o IBGE, provocando greve interna do próprio IBGE. Então, temos a esquerda desesperada apostando na Marina Silva e na Simone Tab. Por quê? Porque não tem

quadros em São Paulo. O que sobrou é o Fernando Hadad, que foi o pior prefeito da história de São Paulo, com a pior avaliação de sempre derrotado no primeiro turno por João Dória em 2000. na e eh 16 eh e depois de Hadad o nada não tem mais nada em São Paulo. Tiveram que pegar o Márcio França, que também foi foi derrotado por João Dória em 2018 no governo do estado. Então é um ônibus de derrotados esses esses candidatos aí da esquerda eh em São Paulo, no Senado e no governo. Único ponto que eh

minimamente lógico dessa escolha de Márcio França é o Hadad. eh é muito impopular, é muito mal visto, é foi muito mal avaliado enquanto Márcio França saiu do governo do estado, era vice do Almin, com uma avaliação um pouco melhor. Ele, a ideia é tentar angarear os votos do centro, né, e do centro esquerda. Eh, lembrando que Márcio França perdeu por pouco em relação ao João Dória. Então, a tentativa do PT é procurar os votos lá para o centro, porque se for só o Hadad candidato, ele vai tomar uma lavada do Tarcísio de perder no primeiro turno da eleição a governador do estado. Mais uma

humilhação no longo histórico humilhante da carreira política de Fernando Hadad. >> Eu quero ouvir o Consta sobre essa escolha, Consta. Ontem então se reuniram para definir que Márcio França será então o vice na chapa de Fernando Hadad. Ele que tava de olho ali no Senado, mas foi o que restou. Ele começou no governo Lula, inclusive como ministro de Portos, aeroportos, mas também eh foi escanteado na sequência, né, Consta?

Pois é, isso pode ter algum acordo pós eleição, né, tanto pro Hadad que não vai ganhar, como pro e França que entrou numa canoa furada, né? Mas a esquerda joga com estratégia porque seriam três nomes disputando duas vagas e agora fica só a Simone Tebet e a Marina Silva. E a gente não pode subestimar a turma da esquerda caveiária em São Paulo para voto em Senado. Enquanto isso, à direita nós temos dois candidatos, o Derit e o Ricardo Sares. E nós temos a indicação do PL, do Eduardo Bolsonaro, um nome do centrão que é o André do Prado, mas que de certa forma disputa votos ali da base mais à direita, mais conservadora, com os outros dois. Então, me parece que a

esquerda deêu um jeito, né, de tirar o França da jogada e concentrar em dois nomes, enquanto que a direita segue mais dividida e, portanto, temos um risco aí, eh, apesar da rejeição grande eh, em São Paulo que que existe à esquerda, né, de fazer pelo menos uma dessas aí senadoras. Augusto, deixa eu só fazer justiça aqui porque escantearam Márcio França do Ministério de Portos e Aeroportos e aí resolveram criar o Ministério do Empreendedorismo, Microempresa e Empresas de Pequeno Porte para acomodar o Márcio França no governo Lula. >> E tiraram porque até o governo começou a ficar incomodado aí com a valentia com que ele defendia, com que ele se opunha a privatização do Porto de Santos. por onde sai a maior carga, né, de de drogas do Brasil. É lá que escoa, todo mundo sabe pelo PC administrado isso aí, né? Você vê exportação

de de material criminoso, digamos assim, e ele não queria, não quer mudar nada. não quer mudar nada. Ele foi prefeito de São Vicente que fica ali nas cercanas de Santos e ele e todo mundo sabe como é que o que que interessa ao Márcio França. Ele tá querendo continuar no ministério por isso. Foi para um ministério estranho aí, não sei, não consigo decorar o nome, ninguém sabe, nem ele. E agora foi jogado para ser

>> vice do Hadad. >> Vice do Hadad. Had Tamar condenadíssima derrota mais uma. A ficha dele é o avesso, né, do dessas fichas que mostram o desempenho do Cristiano Ronaldo, do >> Messi pelo avesso, porque ele já foi derrotado e na eleição pro governo do estado, agora tá partindo paraa segunda derrota. presidente da República, prefeito no primeiro turno, era candidato à reeleição. Só falta ser derrotado como

candidato a vereador e o nosso chefe do PSB tá se conformando com a candidatura a vice. Vice do quê? Ele vai ter que pedir outro ministério porque ele não vai conseguir cargo nenhum por aqui. E estão tentando eh eleger duas senadoras de esquerda. Vamos ver se a direita aprende a disputar com dois candidatos, porque a entrada em cena do Tarcísio vai ser arrasadora.

O vice vai ser o vice do Tarcísio. Tarcísio vai se reeleger com a vencendo na capital também no interior. É segura a vitória e a direita só perde se quiser. É isso. >> Pois é. Que em tese, né, Marcilia? São

três candidatos da direita, Ricardo Sales, André do Prado e Guilherme Derrit, que inclusive recebemos Derrit na no começo dessa semana aqui no estúdio de Oeste sem filtro. justamente ele levantou essa possibilidade da pulverização dos votos da direita. Já a esquerda concentra ali em dois nomes. A gente lembra que voto pro Senado serão dois nomes esse ano, 54 senadores. Então há esse risco em relação à direita.

>> Esse é o ponto, né? Esse é o ponto. A unificação da candidatura pro Senado em São Paulo é o ponto porque não vai dar para aguentar Marina Silva e Simone Tebet representando São Paulo. Eu prefiro ficar sem senador, né? É, >> a gente já tem senadores aqui perigosos, >> já [risadas] tem, é, que andam em outro mundo. A gente precisa ter aqui, eh, no

Brasil, do Brasil, em São Paulo, né, [roncando] uma solução dessa questão, né, é importante porque [limpando a garganta] o que >> tá fazendo a esquerda aqui, >> que é o que tá fazendo a esquerda. E esse é o grande perigo. A pulverização de votos pode nos levar a ficar com eh um estado da importância de São Paulo, ficar representado pela esquerda num Senado que todo mundo já entendeu a que a partir do ano que vem será tudo ou nada. Ou o Senado consegue fazer as coisas que a Constituição lhe permite fazer a partir do ano que vem, ou o Senado fecha, não tem para que ter Senado. Senado não serve para nada.

Então assim, ou a gente aprende eh eh a a a oura serviço no ano que vem ou realmente eh não tem como seguir assim. Então vai ser muito relevante que a gente tenha pessoas eh confiáveis dentro do Senado. A partir do ano que vem, a direita precisa solucionar essa história. Agora, quanto à Hadad, é o seguinte, o o Márcio França imagina a vergonha que é ser vice do Hadad, né? Porque o Hadad ele já é vice de qualquer um. Qualqu

>> de qualquer um. É, ele nasceu para ser vice. Eu acho que ele já nasceu vice da mãe, né? O nascimento já era vice do irmão. Não sei. Passou a vida inteira

sendo vice poste do Lula, poste de não sei quem. Ele nunca teve protagonismo em nada. Imagina ser vice de alguém assim.

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, [música] te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você [música] agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento Red Silver. Então

aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, se manifestou nesta quinta-feira sobre o vídeo publicado pela ex-preira dama Michele Bolsonaro, que menciona o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Em nota, nas redes sociais, Valdemar escreve o seguinte na nota: Divergências fazem parte de qualquer ambiente vivo, plural e comprometido com ideias. Elas não nos enfraquecem, ao contrário, nos tornam mais maduros e mais preparados para os desafios que enfrentamos. Num outro trecho da nota, Valdemar diz o seguinte: "Assim que falar pessoalmente com os dois, irei me manifestar publicamente, mas já adianto que admiro a coragem dos que defendem aquilo que acreditam". O PL segue focado em retirar esse governo que está aí e devolver ao Brasil aos brasileiros e nada será capaz de nos tirar desse foco.

Essa é a primeira declaração do presidente do partido após os vídeos publicados por Michele na noite de ontem. Nas publicações, a ex-preira dama diz ter sido maltratada e humilhada por Flávio Bolsonaro. Após os vídeos, o senador foi até as redes sociais e pediu desculpas a Michele. >> Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido

pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no PL Mulher, que bateu reciliação de mulheres, pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. Toda a nossa família tá passando por um momento muito difícil. Eu entendo a angústia da Michele vendo meu pai ali todos os dias sofrendo com uma injustiça gigantesca. Eu também sofro muito.

>> Num outro trecho, Flávio destaca o seguinte: o Brasil precisa de maturidade, serenidade e unidade. Vamos concentrar nossas energias naquilo que realmente importa, construir um futuro melhor para todos os brasileiros. E nesta quinta-feira, a Michele fez uma nova publicação dizendo que não há briga e que não tem raiva de ninguém. Consta, eu quero te ouvir porque Michele Bolsonaro chacoalhou aí a o jogo do Brasil pouquinha, poucos minutos antes, né, da entrada do Brasil. Você devia est indo aí pro estádio para acompanhar o jogo do Brasil ontem contra a Escócia, quando Michele Bolsonaro resolveu abalar as estruturas, né? Lavar um pouco da

roupa suja aí entre as divisões e as os confrontos da família Bolsonaro. Na sequência, Flávio gravou um vídeo, publicou na rede social pedindo desculpa a Michele. Hoje também ela já veio dizer que não quer briga, mas já já aconteceu, né? O fato é que ah, esse vídeo reverberou muito desde ontem, queria ouvi-lo. E também qual o impacto, né, desse vídeo na campanha de Flávio Bolsonaro daqui paraa frente? Como é que

o PT vai poder usar, por exemplo, esse vídeo lá na frente na campanha, justamente para atingir um público feminino, principalmente aquele indefinido, né? aquele que não tem o seu voto ainda. >> Exatamente, Paulo. Eu estava sim a caminho do estádio e assim como o próprio Flávio, né, eu disse: "Olha, eu vou ver isso depois, agora eu vou torcer pelo Brasil". Eh, é um vídeo bombástico, né? Eh, tá lavando roupa suja, né? Eh, e

eu acho curioso que muita gente fala que eh ela não pode lavar roupa suja em público, mas são os mesmos que se calaram enquanto, eh, a turma ligada ao Eduardo Bolsonaro xingava das piores coisas possíveis a própria Michele. E por quê? Porque ela não estava engajando-se o suficiente na campanha, né? Não é que ela tinha feito alguma coisa contra ou não, é que ela não estava engajandose-se o suficiente. É o mesmo tipo de ataque que fazem ao deputado Nicolas Ferreira, por exemplo, né? Eh, o epicentro disso tudo aí seria

ali a disputa no Ceará, né? E cá entre nós, a Michele eh, nesse ponto tá coberta de razão. Eh, eu costumo dizer que se o Ciro Gomes é solução para um problema, esse problema não tem solução, né? O Ciro Gomes não pode ser solução para nada, ele é parte sempre do problema. né? E e esse excesso de

pragmatismo de uma ala bolsonarista tá levando à direita a posturas muito esquisitas, né? Então a Michele tava tentando fincar o pé ali e defender alguns princípios, né? Inclusive, o próprio Jair Bolsonaro quando recebeu eh o senador Eduardo Girão, disse que se dependesse dele, Jair, Girão seria o governador. Quem revelou isso foi o senador Magno Malta, muito próximo ao Jair, que estava nessa reunião. Foi ele que levou o o senador Girão para essa reunião. Esse vídeo que

o Magno Malta gravou foi inclusive mostrado num evento eh do PL eh Ceará com a presença da própria Michele e vários senadores, né? Eh, então é preciso colocar tudo isso em perspectiva. Muita gente dobrou aposta hoje, tá xingando a a Michele de tudo, né? Alguns retiraram o sobrenome dela, mas como disse a Malu Gaspar no Globo, né? É óbvio que o Jair Bolsonaro sabia desse vídeo. Fontes dela atestaram que

ele foi consultado antes, que ele não deu sinal verde ou apoio. Tampouco eh foi contra, que ele ele entendeu a postura da própria esposa. E aqui vem a minha análise sobre isso. Eh, Paula, para fechar, né? Eh, é o que a juíza Ludmila Lins Grilo escreveu, por exemplo. É muito amadorismo ignorar o

fator humano nessas horas, né? falta experiência política. A Michele teria dito o Flávio, para justificar um acordo com o Ciro Gomes. Eu prefiro, nesse caso, o amadorismo do que a experiência política. Mas eh veja, falta experiência política você ignorar que a pessoa tem um limite ao qual se você for ultrapassar vai chegar um ponto de ruptura. Eh, como lembra a Ludmila, isso

aconteceu em alguma, algumas vezes na história recente do Brasil, com, por exemplo, Pedro Color, o irmão do Fernando Color, e com a Nilseia Pita, esposa do Pita. Eu lembro de mais uma história que não tá aqui, eh, da esposa do eh Rodrigo Bethley no Rio de Janeiro, que denunciou para Veja, conta na Suíça e coisa e tal. Então, eh, a Michele vem sendo alvo dos ataques mais baixos, pérfidos, vi, que se tem conhecimento. Eu sei porque eu também sou alvo dessa mesma turma e cada um tem o seu limite, né? Então, me parece que ela não fez ali um xadrez 4D, um cálculo eleitoral, político. Eh, falam que ela é ambiciosa,

que ela puxou tapete. Eu realmente vejo ali uma pessoa que chegou talvez ao limite, né, de de ter sido tratada da forma que que vem sendo tratada pelos irmãos do Flávio e sob um certo silêncio, cúmplice, né, do próprio Flávio. Qual o impacto disso pra candidatura dele? Eh, você pergunta, Paulo, eu acho que é muito grande, né? Eu acho que é muito grande. Já era uma

candidatura que vinha fragilizada por conta, claro, do caso Banco Master, do Vorcaro, né? Aí vem mais essa bomba justamente num público onde ele tem mais rejeição, que é o público feminino, né? O público evangélico, que ele não tá conseguindo eh eh se comunicar direito. É óbvio que a Michele gravando o vídeo que gravou é uma bomba na candidatura dele, né? E e essa outra mensagem que ela escreveu depois, muita gente interpretando que foi um recuo, que ela já voltou atrás, aí vem fontes minhas, né, de gente muito próxima a Michele.

Não, ela não voltou atrás, ela não apagou absolutamente nada do que ela disse. Então, o Flávio vai ter que lidar com isso. E é uma candidatura que nasce bastante fragilizada. É, C, vai ficar difícil aí daqui paraa frente, mas quero ouvi-lo aí sobre essa iniciativa de Michele Bolsonaro. Tem várias camadas aí nesse nesse vídeo que ela publicou ontem, né? Ela traz à tona

aí vários pontos de atrito, mas talvez o episódio, o principal epicentro aí desse desse terremoto seja realmente o apoio do PL a Ciro Gomes no Ceará, sendo que ela fala, né, abertamente do nome de Eduardo Girão, do Partido Novo como uma opção de apoio eh no estado. Mas enfim, ela traz vários pontos. Isso também não é uma não é novidade. A gente que trabalha e acompanha política há bastante tempo sabia já que havia, claro, atritos entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e os filhos de Jair Bolsonaro, mas agora ela traz trouxe ali eh detalhes reveladores aí dessa relação. >> Pois é, Paula, o Consta já eh já explicou tudo o acontecido muito bem. me

junto eh ao relator. Nesse caso, eu só tenho acrescentar que é mais do que compreensível aquilo que a Michele disse sobre o Ciro Gomes. Não por nada, mas quando você tem eh um político que atacou [limpando a garganta] o marido da Michele ao longo de toda a carreira, até com ataques pessoais, eh, e que provocaram certo ressentimento na Michele, é mais do que natural perceber eh no mínimo uma certa antipatia, senão hostilidade à candidatura de Ciro Gomes, que faz parte da articulação política do PL, mas que não pode prescindir, né, também uma figura tão importante como a Michele, como consta justamente falou. em relação ao público feminino. Então, eh, é mais do que compreensível do ponto de vista humano, eh, esta posição da Michele eh, em relação ao Ciro Gomes, eh, mesmo se ele é hoje um dos candidatos mais fortes no Ceará, isso não tira aquilo que Ciro Gomes falou no passado e que ele continua falando hoje, por exemplo, eh, numa entrevista recente, na semana passada nas páginas amarelas da Veja. Então, eh eh Michele

tem sim eh razão quando critica esta essa escolha do Partido Liberal, mas o problema é que isso pode eh danificar, se pode prejudicar a estratégia do próprio PL e também da eleição mais importante de todas, que é a eleição para a presidência da República com a candidatura eh de Flávio. Então, compreensível do ponto de vista humano, mas complicado do ponto de vista político, considerando uma eleição tão eh eh desafiadora como essa que vai ser de outubro. Diga, Augusto. >> Olha só, vó, vou ser suscinto porque eu já não quero me repetir. Acordo se faz com ex-versário ou adversário mesmo. É assim que se faz

político. Ou então não se é político. Muito simples. O acordo feito com o C, o Ciro Gomes previa o seguinte: nenhum lado atacaria o outro. O Ciro é especialista em críticas corrosivas ali para ficar fora dessas no Ceará. A briga

a o o Flávio Bolsonaro fez uma um acerto segundo o qual nenhum deles se atacaria e o sei lá, a coisa seria resolvida lá. O governo do Ceará ficaria entre os cearenses e ponto final. A Michele fala que fez um acordo para apoiar uma outra candidata, tal, sem chances ao candidato ao Senado, né? E que queria apoiar o Girão. O próprio Girão não viu com espanto esse tipo de acordo que foi feito no Ceará. Agora, se você quiser

fazer política sem admitir qualquer tipo de aliança com quem você já combateu, aí você vai ser amador em outra área, porque em política não funciona. >> Marcilha, falamos aqui ontem, logo que esse esse vídeo foi publicado na rede social sobre a iniciativa da Michele. Claro, hoje já tem as repercussões, né? Valdemar Costa Neto veio a público falar, mas ele ele geralmente fala bastante, né? Mas ele disse que vai conversar com os dois pessoalmente. Aí

sim vai dar a sua opinião a respeito aí do do que de fato aconteceu. Mas o PT, como é que você acha que a o PT tá enxergando aí esse vídeo, né, inclusive para usar posteriormente pra campanha essa richa, essa briga aí que veio à tona revelada pela Michele Bolsonaro? Só desculpe, aqui em São Paulo, o PT tá apoiando a Marina Silva, que já foi expulsa do governo Lula, e ela voltou e tá nessa pro Senado. E a >> Simone, >> a Simone que disse que o Lula era corrupto durante a campanha eleitoral e foi ministra dele. É assim que a esquerda faz política. Se você quiser

fazer política aí como ah como um modelo de coerência, não não mudar um não dar um passo atrás, um passo à frente e tal, aí olha, lamento informar que não é assim que se faz política. >> É, e e tem a ver com a gente, a gente tava comentando a pauta do do Senado, né? Então você precisa construir uma união para que se compreenda quem é de direito e com isso não se permita não eh que a que a esquerda ganhe pro Senado eh em São Paulo. Bom, se você olhar aqui é a mesma coisa. Eh, é óbvio que a esquerda vai explorar essa questão toda.

É óbvio que isso de alguma forma cria algum uma desarticulação. Eh, a gente pode entender que todo mundo tem o direito de fazer o que quiser, de falar o que quiser, liberdade de expressão. Só que é o seguinte, na política tem momentos que não são adequados de serem ditas certas coisas e a boa parte delas deve ser dita em privado e resolvido em casa e não em público, como me parece que aconteceu. Então, acho que esse é o ponto. Preciso que se olhe para frente nesse momento pré-eleitoral e não para trás.

O Getúlio Vargas foi o maior político brasileiro. Indiscutivelmente. É dele a frase. Nenhum amigo é tão amigo que não possa se tornar inimigo e nenhum inimigo é tão inimigo que não possa se tornar amigo. Só isso.

O Oeste sem Filtro contextualize e discute os fatos com clareza, [música] independência e liberdade editorial. Um espaço para quem quer entender o Brasil real. Na bancada, Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Alexandre Garcia, Adalberto Pioto, Paula Leal, Rodrigo [música] Constantino e André Marcília. De segunda a sexta a partir das 5:45 da tarde, >> o ano de 2026 tem tudo para mudar os rumos do Brasil. >> O povo vai eleger 27 governadores, [música] 54 senadores, 513 deputados.

escolherá o próximo presidente da República, >> que vai nomear três [música] ministros do Supremo Tribunal Federal. E a chave pro país seguir o rumo que a sociedade livre deseja é a informação. A oeste nasceu para romper o silêncio. >> Agora chegou a hora do próximo passo. Ampliar o espaço que já ocupa com a entrada no universo da TV AAB. Vamos

juntos mudar o futuro. O Brasil precisa de um canal de notícias que mostre os fatos. Oeste, independente, essencial. O Brasil real está aqui. Toda [música] terça-feira, às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras [música] personalidades que moldam a alma do Brasil. Um

bate-papo leve e envolvente [música] para quem gosta de ouvir boas histórias. boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer. [música]

E a possibilidade de a Federação União Brasil PP apoiar a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República tem gerado divergências entre as duas legendas. Segundo apurou o presidente do Progressista, senador Ciro Nogueira, defende que a que a federação não anuncie apoio a candidatura neste momento. O parlamentar avalia que uma definição antecipada pode reduzir o espaço de negociação política do grupo. Já a União Brasil, o presidente do partido, Antônio Rueda, defende que a federação apoie Flávio Bolsonaro caso a candidatura seja confirmada. A definição sobre o posicionamento da federação deve influenciar as negociações para as eleições presidenciais. Claro, né? Cut é

uma federação gigantesca. P Antônio Rueda. Pelo visto, nós temos ali os dois presidentes de grandes partidos divergentes, né? Em relação apoio à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. De um lado, Cío Nogueira do PP, bastante envolvido no escândalo do Banco Master, não podemos esquecer. e do e do lado do

União, Antônio Roeda também com o envolvimento eh no Banco Master, já mais com a tendência de apoiar Flávio Bolsonaro. É um apoio importante, né, que a última vez, que é a segunda maior bancada, acho que da Câmara dos Deputados dessa federação PP União Brasil. Paula, a essa federação, essa esse União Progressistas foi uma fusão a frio, ou seja, dois partidos que nunca estiveram juntos, que tinham eh donos diferentes, se fundiram não por proximidade ideológica, eh por iniciativa programática para entender um futuro em conjunto por um plano de governo. Se fundiram por grana, por dinheiro. É uma fusão que foi feita apenas para garantir o maior fundo eleitoral, o fundo partidário e aqueles bilhões de reais que saem do nosso bolso e vão direto para esses partidos fisiológicos que não saberiam distinguir a direita da esquerda se não tivesse indicado eh por cartazes no Congresso, porque eles votariam qualquer coisa que viesse do governo em troca de emendas parlamentares. Então, e quando temos

partidos assim que tem como único objetivo arrecadar grana eh do que vem do governo, que vem e do dos vários fundos criados para alimentar eh essas máquinas gigantescas, é óbvio que na primeira decisão que eles têm que tomar na base de uma visão ideológica, ou seja, vão apoiar o Flávio à direita ou vamos apoiar o Lula à esquerda e aí começa começam a rachar. coloca nisso o fato que ambos os líderes desses partidos, ou seja, o Rueda de um lado e o Ciro Nogueira do outro e num país normal, estariam no mínimo dando explicações para a polícia sobre as ligações espúrias que eles tiveram, né, com o Daniel Vorcaro, no caso do Banco Master, entre outras coisas, né, mas no Brasil ainda estão, né, sendo, dando ordens eh para o seu partido. Então, assim, provavelmente isso será um problema grave para eh a eh a União Progressista decidir onde ir nas eleições. tempo está passando. E surpreende também que o Ciro Nogueira e que foi ministro chefe da Casa Civil do pai do Flávio, Dom Jair Bolsonaro, agora venha com estas picuinhas e com esta tentativa de eh barganhar, sabe-se lá o quê, ou quem sabe tentar achar alguma solução para a própria situação judicial e que cada vez mais está complicada, especialmente se Daniel Vorcaro fizer umação lá na Papudinha. Consta, é

bastante delicado e importante aí esse posicionamento da Federação PP União, porque também o alinhamento nacional define as negociações estaduais e é realmente a segunda maior bancada na Câmara dos Deputados e também tem um dos maiores tempos de propaganda. É, exatamente, propaganda eleitoral. >> Propaganda eleitoral. >> É, não, não resta a menor dúvida, né, que o que o centrão tem a oferecer é isso, né? cabo eleitoral, palanque, tempo de TV, grana, tudo isso, né? Eh, e

todo mundo quer o apoio porque é importante para vencer, né? Agora, a lógica do centrão que vai tá sempre perto do poder, é qual é o melhor momento para isso, né? Porque eles gostam de vender caro o passe, né? Então, um apoio agora e tem mais valor do que um apoio quando há uma expectativa maior de vitória ou no segundo turno, alguma coisa assim. Então, é é tudo isso que tá entrando eh no cálculo dessa turma, né? E eles não

têm valores, eles têm talvez preços, né? E e é o que tá sendo negociado. Se o Flávio vai conseguir a regimentar, atrair para si esse apoio importante, né, desses partidos, eu não sei dizer, né? Realmente acho que existe um cansaço, uma preocupação, né, que não tem nada a ver com preocupação com o Brasil em si, mas existe uma preocupação dessa turma em relação à manutenção do PT no poder. É mais ou menos o que levou lá atrás ao impeachment da Dilma Roussef. É para salvar a galinha dos

ovos de ouro. É uma percepção de que o PT não só tá destruindo de vez o país, como é um partido com um DNA autoritário demais. Eh, então eles adorariam que existisse uma terceira via, talvez, mas nenhuma vingou. Então, não tem tu, vai tu mesmo, né? É o que temos para o jantar. Eh, vão acabar de alguma forma,

na minha opinião, perto ali do do Flávio, de alguma maneira no primeiro turno. Eh, agora depende muito de pesquisas, né, de bolsas de apostas. Eh, eh, acabamos de discutir aqui o impacto do vídeo da Michele na candidatura, tem o próprio caso Vcaro. Se ficar claro para essa turma que o Flávio não tem chance, eles vão se afastar, porque, como eu disse, esse pessoal só quer saber mesmo do poder. >> Meu presidente Lula escolheu a senadora Teresa Leitão do PT de Pernambuco como a nova líder do governo no Senado em substituição a Jax Wagner. Segundo Lula,

a missão da parlamentar será articular a aprovação de projetos considerados prioritários pelo governo, como fim da escala 61 e a proposta de emenda constituição da segurança pública. Teresa Leitão é a primeira mulher a assumir a liderança do governo no Senado desde a redemocratização. Wagner entregou o cargo ontem depois de reunião com Lula. Nesse encontro, Wagner teria afirmado que nunca atuou no Congresso para defender os interesses do Banco Master. disse que se sentia injustiçado, mas afirmou não querer atrapalhar a campanha do presidente à reeleição. Marcilha, a gente também

noticiou ontem, pouquinho antes do jogo, houve uma reunião entre o presidente Lula, Jaques Wagner, combinaram ali a a saída do Wagner da liderança do Senado. Teresa Leitão era um nome já eh na mesa, né, uma possibilidade para o presidente Lula. Ela vai ter trabalho difícil aqui, porque a escala 6 por1 tá parada lá no Senado, [limpando a garganta] tem São João, tem Copa do Mundo, só vai voltar a trabalhar em agosto. >> É o o Jack Wagner, pelo entusiasmo, né, ele fez uma postagem no Twitter, no X, né, e pela alegria que ele demonstrou ao sair, né, tava feliz >> de duas, >> foi uma ótima reunião, >> uma ótima reunião. Ficou, eu nunca vi uma pessoa sair tão alegre depois de tomar um pé. né? Então eu acho que ou

ele realmente é uma pessoa muito submissa ao Lula e alguém que conhece o Lula há tanto tempo, difícil que seja tanto amor apenas, ou ele realmente saiu lá contemplado com sabe-se lá o que ou quanto ou de que maneira que ele lidou com isso. Em relação à entrada da Teresa Leitão, o PT deve ter tido uma dificuldade imensa de encontrar alguém que se submetesse ao risco de estar nesse cargo, porque agora é um cargo que é pior do que o seu o presidente do Irã lá, lembra que entrava o cara explodiam com ele, entrava outro, explodiam também. É mais ou menos isso, porque a pessoa que entra agora numa representando o PT depois do Jax Wagner ser eh apontado como intermediário entre o Lula e o Vorcaro, me parece que saindo o Jaques Wagner, o intermediário, as relações não deixam de existir entre PT Master e o Vorcaro. Então, me parece que essa pessoa entrando, as investigações seguem e aí passa a ser um cargo de alto risco, seja pelo passado que eventualmente a pessoa tenha, seja pelo futuro do que se esperará dela. >> É, o fato é que trocaram o cargo, mas o escândalo caiu no colo do governo Lula.

Estrago tá feito. Agora estão tentando apagar o incêndio. Aust, >> não adianta. as a as investigações prosseguirão. O caso chegou ao colo do presidente e não vai sair dali, não.

>> É, >> vai ficar. O que me espanta no Jack Wagner é ele é amigo do Lula. É o seguinte, ele é amigo do Lula há quase 50 anos. E na terça-feira, quando ficou evidente que o PT queria se livrar, né, e o Lula, sobretudo queria se livrar do líder da Maia da líder do governo do Senado, ele disse que não, o Lula já viveu situação, uma situação pior e e nós fomos solidários, etc. Ele não conhece o Lula. O Lula abandona a mãe no

caminho, se for necessário. O Lula ama o próprio Lula. Ele ama o que vem no espelho. Ele deixou para trás meio mundo em 84, por ordem do Lula. Três deputados, Airton Soares, José e Bet Mendes, foram expulsos do PT, pois quando o Lula foi candidato a presidente, eles declararam apoio ao Lula, expulsos do PT.

O Delúbio Soares, que foi um dos dos protagonistas do escândalo do Mençalão, também foi expulso do PT. Ele conseguiu o perdão e é neste ano candidato a deputado, acho que por Goiás, não sei agora. A Marta Suplico Luna disse no programa do Ratinho que ela tinha que sair de desistir da candidatura e ceder a vaga ao Hadad. a a candidatura prefeita de São Paulo por causa da idade de uma grosseria absurda e a Marta Suplic volta a apoiar o Lula. Esse pessoal continua, por isso que ele saiu feliz da reunião. Eles apanham e

gostam e não deixam de servir ao Lula e de modo nenhum, seja qual for a ofensa, o Antônio Palosse foi expulso, ele vota no Lula, ele vota. O Lula abandona qualquer um. qualquer um. E todos os que denunciaram a crimes envolvendo o Lula, petistas, foram expulsos. 10 anos depois eles aparecem apoiando a candidatura do Lula. Lula é o dono

deles. E o, né, essa impressão que eu sempre, essa certeza que eu sempre tive, foi confirmada pela euforia, quase euforia que demonstrada pelo Jaqu Wagner ao sair da reunião. Agora, sobre essa questão do escândalo que a gente precisa lembrar, bom, trocou o Jax Wagner, mas o escândalo realmente ainda mora lá no no PT >> e o Wagner e o Wagner continua e >> continua morando. Então assim, essa isso vocês estavam falando me me ocorreu que que aquela aquele aquela anedota lá do cara que é traído no sofá e troca o sofá, né? e acha que então a mulher vai parar de traí-lo porque o sofá foi trocado. O sofá foi trocado, né? Só

isso. Mas a traição continua. >> Pois é, consta. Ja ainda resistiu uns cco dias. Ontem teve essa reunião de cerca de 2 horas. Logo na sequência que

saiu essa denúncia contra Jax Wagner, ele veio a público, emparedou Lula publicamente, né? Como bem lembrou o Augusto, disse que o Lula não pediria para ele sair porque ele já tá no cargo, enfim, já fez coisa pior. Mas fato é que ontem resolveu aí ah pedir licença da liderança do Senado no governo e Teresa Leitão então assume essa bronca a partir de agora. Consta? >> Pois é. Eh, no PT não existe nenhuma

preocupação com princípios, né? Existe um cálculo sempre eleitoral, político. Eh, provavelmente o o Lula, que tentou bancar o intransigente com corrupção, logo quem, né, eh, teria dito que conversou com o próprio filho e disse que se alguma coisa surgisse no caso do NSS, ele ia pagar por isso. Na prática, mandou o filho paraa Espanha, sumiu com o filho e ainda fez pressão paraa mudança do delegado na Polícia Federal que investigava o caso, né? Então, assim age o PT em geral. Era óbvio que nesse

caso ia ter ali um cálculo de estrago, né? Eh, olha, o caso vai continuar eh incomodando, acabou, como é que é? E deve ter chegado à conclusão que o Jack Wagner tinha que dar uma sumida, né, da mídia, dos olofotes. Então, abandona a liderança do governo no Senado e e torcem com isso para que o bolso eh master que eles criaram, que eh tentaram aí jogar o escândalo todo do Vorcar no nas costas do do Flávio não virasse o o Lula Master, né? Acho que já virou, acho que todo mundo já entendeu que lulistas estão envolvido com o Daniel Vorcaro até o último fio do cabelo, né? O Guido

Mantega, Lewandowski, o próprio Jaquer, a turma da Bahia. Eh, temos também o Tayá do Tofol, o próprio Alexandre de Moraes. Então, eu acho que ele não vai conseguir se esquivar muito disso, né? É, é um cálculo apenas eleitoral, na minha opinião. Agora fica aqui uma reflexão pra turma da direita que quer abraçar um certo pragmatismo, que diz que hoje em dia cobrar qualquer político eh supostamente envolvido em qualquer coisa errada já é fazer o jogo do PT, né? Pelo menos o Jack Wagner pagou um

preço por isso, foi afastado da liderança. Tem gente que não quer nem que cobrem o Mário Frias, por exemplo, em relação à denúncia de rachadinha ou dinheiro do filme, coisa e tal. Eu não consigo aceitar essa postura por ótica eleitoral, porque afinal de contas eu não sou petista com sinal trocado. >> Augusto lembrou do impost eu eu devo fazer esse registro. O Lula é tão cínico >> que ele tinha certeza de que o Jaques Wagner não ia dizer o que qualquer homem decente ali diria, né?

Vem cá, então me explica o que que vocês conversaram naquela, além do que já se sabe, o que que vocês conversaram naquele papo fora da agenda, né, em que você disse, ele falando pro Lula, em que você disse que devia esperar aí com calma porque o próximo presidente do Banco Central é nosso.

>> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e [música] até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tm [música] alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% [música] seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó.

Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais [música] na parcela, ou seja, 1270 2,25, você agrega esta forma que é maravilhosa e [música] tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de

presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

E o Itamarati criticou a decisão do senador Flávio Bolsonaro de participar de uma audiência pública nos Estados Unidos sobre a proposta de aplicação de tarifas adicionais a produtos brasileiros. Numa publicação nas redes sociais, o Ministério das Relações Exteriores informou que traidores da pátria não conseguirão reescrever a história e pontuou que o tarifaço tem origem e uma tentativa de interferência externa na justiça brasileira. Flávio informou que se inscreveu para participar da audiência e que pretende defender os interesses do Brasil. Ele reforçou que vai pedir a suspensão da tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. Carlo Calcio, eu quero ouvi-lo sobre essa manifestação do Itamarati na rede social. A gente

comentou bastante sobre isso. O governo federal não vai informar, não vai enviar representantes para essa audiência pública do próximo dia 6 de julho. Segundo as informações aí do Tamarati, as negociações com os Estados Unidos vão ser conduzidas pelos canais diplomáticos oficiais. Portanto, não haverá representante do governo nessa audiência. Paula, primeiro ponto, essa nota do Itamarati só tem um adjetivo possível, vergonhosa. É absolutamente indecente

que o Ministério das Relações Exteriores do Brasil, que deveria honrar a herança do Barão de Rio Branco, escreve numa nota: "Traidores da pátria, se referindo a quem?" a um senador da República em exercício e candidato à presidência da República. Mas só por isso, em um país normal, o autor dessa nota seria sumariamente demitido, porque está envergonhando não apenas esta gestão do Itamarati, todo o corpo diplomático brasileiro que sempre foi pautado pela sobriedade. Até nos momentos mais duros, até nos momentos mais complexos. O Itamarati nunca perdeu a compostura.

nesse momento perdeu a dignidade de escrever traidores da pátria. Esse é o problema do PT quando ele entux em todos os antros da administração pública, inclusive no mais importante que é oou das relações exteriores, um pessoal que não tem noção nenhuma do que está fazendo, muito menos preparo algum e acha que a gestão da coisa pública é igual a mesma gestão de um CDE, de um centro acadêmico de faculdade de terceira categoria fundada pelo Lula. É isso que dá. Temos o Itamarati, que chama um senador da República de traidor da pátria, que é o mesmo tipo de tom absurdo, inaceitável, usado pelo Lula e pelos seus acólitas e as teclas, chamando Congresso de inimigo do povo. A consequência lógica de chamar eleitos pelo voto popular de inimigos do povo ou traidores da pátria é, primeiro lugar, delegitimá-los. Em segundo lugar, pedir

que eles cessem suas atividades, caçar os seus mandatos. E em terceiro lugar, como fazem em Cuba, paredão. Então isso aqui é o prelúdio, a algo muito pior e por isso deve ser rechaçado com a maior dureza possível. Me surpreende como o senador Flávio Bolsonaro eh não foi mais duro ainda com uma frase como essa, porque de fato deveria ser responsabilizado o autor disso, provavelmente é o Celso Amorim, que já claramente não está mais em plena faculdade mental, porque temos as suas declarações as mais recentes, envergonhariam qualquer diplomata e acaba tendo esse resultado de o Ministério das Relações Exteriores acusar um senador da República de ser um traidor da pátria. só na gestão Lula e só no crepúsculo e e desgastante e deprimente de uma gestão petista no fim de carreira.

>> E essa edição especial de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Lembre-se de fazer a sua inscrição no canal da revista Oeste, de ativar as notificações e deixar o seu like. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima. [música]

Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.