---
video_title: "O segredo do solo fértil: economize adubo e produza mais  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: 6HcqK-lb1ZU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6HcqK-lb1ZU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Mercado atual exige menos química, mais rastreabilidade e respeito ao meio ambiente
  
  Durante a Hortitec 2026, um dos assuntos em destaque foi a mudança no perfil do consumidor, no qual a sustentabilidade passou a ser um fator decisivo na compra de alimentos.
  
  A discussão atual é como a cadeia de hortifruti pode se organizar para atender à nova demanda, diminuir o uso de defensivos agrícolas sem comprometer a produtividade.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 02, Joice Maffezzolli conversa com Claudia Quaglierini, gerente de Sustentabilidade da Promip, Jean Felipe, gerente executivo do Covabra Supermercados e Manoel Oliveira, diretor-executivo do Ibrahort (Instituto Brasileiro de Horticultura).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 20h, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com.br/oeste/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
---
Sempre após uma colheita é preciso fazer esse exame ou o produtor acaba fazendo só quando ele percebe que o solo já não tá mais correspondendo àquela expectativa? >> Não, não. O o melhor, J fazer sempre, anualmente. É algo barato, não é caro fazer uma uma amostragem de solo ou uma análise química do solo. É algo em torno de R$ 70. E você pode economizar fertilizante

com isso, porque você vai saber exatamente qual é a quantidade de de fertilizante a ser colocada. E da mesma forma a quantidade de calcário, né? Não podemos esquecer do calcário, que a análise de solo é aquilo que vai eh conseguir eh eh dar quantidade adequada de de calcário que o que o solo precisa. Só, só lembrando que o calcário ele vai para resolver o pH do solo. Quando vou alguém está com aia, que é a acidez do estômago, normalmente ele não come bem.

O solo é igual. Se ele tiver com pH baixo, a planta não vai ter os nutrientes disponíveis para ela. Então, antes de pensar em adubação, nós temos que pensar na calagem, na aplicação de calcário. E é isso que vai fazer o fertilizante funcionar bem. Isso então é o tratamento do solo. Aí

depois que vem o plantil e o fertilizante da planta, mas o solo precisa desses cuidados essenciais. Exatamente. Você tinha me perguntado quanto tempo antes a gente faz isso. Normalmente é feito isso em torno de 2, 3 meses antes, porque se tiver chuvas ao longo desse período que o solo não está sendo explorado, alguns nutrientes podem ser perdido ou mudar o estado nutricional desse solo. Então, o quanto mais próximo do plantil a gente tiver essas análises, é o mais indicado.

Então, eh essa análise que vai determinar a o o a quantidade de de fertilizante a ser aplicado. Você diz que o exame ele é acessível não R$ 70. Por isso que é ideal fazer, né, sempre antes de você eh usar o solo pro pro plantil, porque com certeza um solo saudável vai ajudar aí a reduzir custos para o produtor. Ele vai ser muito mais certeiro, vai só e eh colocar o adubo fertilizante que ele necessita. A planta vai vir, vai vir melhor com solo bom, solo saudável, a planta vai precisar de menos fertilizante.

>> Exatamente. Nós temos que entender que as plantas somos eh eh quase igual aos aos os humanos. Eh, cada um tem uma característica, uma necessidade. Cada planta tem a sua necessidade. A soja é diferente do milho, que é diferente do trigo, que é diferente da cana, que é diferente do café. Então, cada um tem a

sua necessidade e esse solo, nós temos que balancear esses nutrientes em função da cultura que nós vamos plantar, porque eh essa nutrição que vai fazer essa planta ser mais forte, suplantar melhor a as adversidades que possam ocorrer, como pragas, doenças e até reduzir, economicamente vai ser bom reduzir a quantidade de agrotóxico ou defensivos agrícolas a ser aplicado, né? Então é importante a gente equilibrar os nutrientes no solo. >> Ô Walter, e quando a gente fala de manejo correto do solo, a gente tá falando de melhor rentabilidade para o produtor, redução de custos e, óbvio, tudo isso é sinônimo de preservação ambiental, porque sem preservar o ambiente, o meio ambiente, o produtor não consegue plantar, colher, ter renda. Jo vamos pensar num mito que existe na cabeça de muita gente, é que quanto mais eu adubar, mais a planta vai produzir. Isso é um erro. Então, quando eu coloco

muito adubo, eu posso estar perdendo parte desses nutrientes que estão ali pro pro ambiente. E esses nutrientes pode ser danoso ou fazer mal para esse ambiente, ele pode ser tóxico, né? Então, esse é um primeiro ponto que a gente tem que saber, é qual é a quantidade do fertilizante que nós vamos aplicar para não tá causando nenhum problema ambiental. Se a gente aduba corretamente, essa planta vai crescer melhor, ela vai produzir, ela vai fechar o solo mais rápido. Então, as gotas de chuva que vão cair não vão incidir sobre o solo. Nós vamos diminuir erosão, né?

Nós vamos diminuir partículas que vão até o rio. É muito fácil perceber hoje quando você vai em algum rio, ele tem uma cor marrom. >> Marrom não é cor de água, água é incolor. Significa que aquele aquele rio tá recebendo partículas de solo. E essas partículas de solo que nó que ele recebe é a parte superior do solo, aonde tem matéria orgânica, onde tem nutrientes, onde tem a argila, que é a parte viva do solo, né? o que dá a armazena os

nutrientes do solo. Então, tudo isso eh vai fazer com que nós este nós estejamos eh [limpando a garganta] afetando o meio ambiente. Agora, tem um outro ponto, quanto mais a gente produzir, menos nós vamos tirar terra da natureza, menos nós vamos derrubar florestas. Então, nutrir bem as plantas é aumentar a produtividade, é tirar mais alimento de uma mesma área e deixar de desmatar. E isso, eu acho que esse é o ponto principal do de uma preservação ambiental. Red Silver as panelas mais

vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.