---
video_title: "EUA CONFIRMAM TARIFA DE 25% SOBRE PRODUTOS BRASILEIROS - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 16/07/26"
video_id: LZCB8DsD8Eg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LZCB8DsD8Eg
video_date: 2026-07-16T13:29:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/w5g5aOC3U0U
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é [música] uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> O país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente [música] entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os [música] que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

oeste.

Metade das crianças [música] brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população [música] não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu.

>> Esse é [música] o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos [música] impostos. É esse o país [música] que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista [música] oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem? [música]

>> [música]

>> 7 horas em ponto no horário de Brasília. Bom dia, brava gente brasileira. Seja muito [música] bem-vindo ao Jornal da Oeste, primeira edição. Fica aqui com a gente, o JDO1 já começou e agora por aqui nós vamos direto aos fatos. Muito prazer, eu sou o Daniel Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje é Gutapini, Van Cléber, Marcelo Suano e Berenice Leite com política, economia, bastidores do poder. Tem tudo isso e muito mais.

Mas antes, é claro, aquele nosso momento solene pra gente começar esta manhã com uma frase em suanês para mudar o seu dia que só está começando na tela. As adversidades são inevitáveis. Os limites, porém, sucumbem diante de uma diligência inebrantável. Marcelo Suano, do Alto de Sua sabedoria, explique, elucide, esclareça. >> Bom dia, Daniel. Bom dia a todos que nos

acompanham. Olha, e o que é essa é muito fácil se entender de uma maneira mais simples possível. Pedra meio do caminho sempre há, mas os nossos limites são rompidos pelos cuidados que a gente mantém sem desistir. Pronto. >> Que capricho, hein? Então, ó, quem tá aí

parado, deitado eternamente, em berço esplêndido, levante-se, porque o dia já começou com essas palavras sábias de Marcelo Suano aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Desse instante até às 10, informações atualizadas minuto a minuto, com jornalismo independente que o Brasil aprecia, que o brasileiro merece. Vamos às atualizações sobre tudo que tá acontecendo de mais importante aqui no Brasil e também lá fora, daqui a pouco com o Ivan Cléber. Mas antes eu peço a você que deixe o seu like para fortalecer o jornalismo independente da seguinte maneira. Você quando compartilha essa transmissão aí nas suas redes sociais, seja lá no Instagram, no Facebook, no X, você faz com que mais pessoas venham acompanhar o Jornal da Oeste, primeira edição, junto com você.

Então, peço a você essa gentileza. Manda para aquele amigo que precisa acordar paraa realidade. Cada compartilhamento ajuda e muito. O Jornal da West, primeira edição, que tem crescido mês a mês, graças à sua audiência e também ao seu compartilhamento. Vamos abrir a janela para um novo dia. Como é que tá o

tempo lá fora do alto da avenida da câmera aí da essa daí a câmera exclusiva da oeste do alto da Avenida Paulista. Manhã Bonita, amanhecendo bem. 7:2 no horário de Brasília, o assunto mais importante do dia para nós brasileiros vem de Washington, nos Estados Unidos, porque a Casa Branca oficializou a aplicação do novo tarifaço contra produtos brasileiros. Nos Estados Unidos, o governo Trump oficializou a aplicação de um novo tarifaço contra produtos brasileiros a partir do dia 22 de julho. O presidente americano acatou a recomendação do escritório do representante comercial dos Estados Unidos.

A alíquota adicional de 25% alcança produtos nacionais destinados ao mercado americano, com exceção de carne e café. Também foram excluídos da tarifa adicional itens como frutas tropicais, suco de laranja, minérios, petróleo, medicamentos, aeronaves civis, computadores, smartphones, semicondutores e determinados produtos de madeira e metais. O governo brasileiro reagiu à decisão da Casa Branca. Em nota, o Planalto afirmou que fará uso da lei de reciprocidade aprovada pelo Congresso Nacional junto à Organização Mundial do Comércio. A lei permite que o Brasil responda a medidas unilaterais adotadas por países ou blocos econômicos que impactem negativamente a competitividade internacional brasileira.

No comunicado, o governo brasileiro alega que, segundo estatísticas do próprio governo norte-americano, os Estados Unidos acumularam nos últimos 15 anos 424 bilhões e meio de dólares em superavit de bens e serviços com o Brasil. A nota também diz que não reconhece a legitimidade das investigações sem amparo nas regras multilaterais de comércio e que o governo brasileiro nunca deixou a mesa de negociação para defender os interesses nacionais. No comunicado, o Planalto responsabiliza a família Bolsonaro pelo novo tarifaço, abre aspas. É triste constatar que o lamentável desfecho das investigações baseadas na sessão 301 faz parte do enredo construído com a ativa colaboração da família Bolsonaro. São falsos patriotas que arquitetaram e defenderam publicamente ações contra o nosso país movidos por objetivos eleitoreiros.

Hora de receber nosso time de analistas nesta manhã, começando pela Berenice Leite. Bom dia, Berenice. Seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la junto com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição mais uma vez. >> Obrigada, Daniel. A satisfação é a minha

de estar na companhia de vocês. Bom dia, >> Berenice. Agora é oficial, as redes sociais estão em polvorosa porque justamente em época de Copa do Mundo tem dois times em campo na política nacional. De um lado tem a esquerda com o time do Tari Flávio, responsabilizando o pré-candidato, o irmão Eduardo, até o pai que tá preso por essa tarifa adicional. E do outro, a oposição com o time PT. o partido do tarifaço.

>> É verdade. Isso acabou se tornando mais uma briga política, né? Aqui de um lado nós temos o governo brasileiro que pouco fez nesses quase quase um ano, né? Desde que foram aplicadas as primeiras tarifas, inicialmente de 40%. Depois parte delas foram retiradas e a sessão 301 que investiga as questões levadas pelo Departamento do Comércio dos Estados Unidos, eh já vinha estudando essa possibilidade há muito tempo e chegaram a trazer esse parecer aí a cerca de um mês. Eh, a diplomacia

brasileira pouco fez também nessas últimas semanas. A reunião, a última reunião que foi ainda no início ali da na terça-feira à noite, né? A informação que nós temos é de que foi uma reunião para surdos. Eles falavam de um lado e os Estados Unidos falavam de outro, mas nada que se concretizasse de fato num posicionamento de que o Brasil queria reverter essas tarifas. Fora isso, o presidente da República, né, Luís Inácio Lula da Silva, soltando bravas. Ainda há

poucos dias, nós noticiamos aqui no jornal, falamos sobre as 62 vezes que o presidente Lula citou Donald Trump e não só citou, sempre o criticando, fazendo piadinhas, era jabuticaba, né? E recentemente falou até sobre uma dentadura que supostamente Donald Trump usaria. Isso foi no dia de terça-feira, exatamente no dia da reunião, as vésperas da decisão que tivemos ontem. Então, Daniel, fica muito claro que diante da incompetência desse governo, né, que deixou com que as nossas contas públicas ficassem no vermelho, quando na verdade assumiu em 2023, tudo tava no azul, né, tinha ali 53 bi de superavit, ele conseguiu fazer essa mágica, né? Gastou mais do que arrecada. E aí a

culpa agora, né, de todos os problemas do Brasil, a narrativa de Lula é que está no tarifaço, né, essa tarifa de 25%, que somado às 12,5, aos 12,5 que diz respeito a uma outra reclamação, a gente vai avançar nesse tema, pode chegar aí a 37,5%. Do ponto de vista econômico, rapidamente analisando, eh não vai fazer tanto efeito assim se considerarmos o nosso produto interno bruto geral. Mas claro, os setores de etanol, máquinas agrícolas, calçados, açúcar, tudo isso ainda deve ser afetado, mas são questões pontuais. No geral, né? A economia não deve sentir tanto assim. Daniel,

>> antes da gente ouvir os vosenís, eu quero dar as boas-vindas também pra nossa audiência. Ivani Rodrigues escreveu: "Bora saber se fomos taxados". Sim, Ivan. Então siga com a gente que a gente vai trazer mais detalhes junto com a Berenice Leite, com a Guta Pine e também com o professor Marcelo Suano. Mas antes, bom dia a você que chegou agora ao jornal da Oeste Primeira edição. Nós estamos debatendo com os

nossos analistas de política essa oficialização das tarifas dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Bom, a recomendação, essa oficialização encerra um processo que foi aberto pelo UST há exatamente um ano, em 15 de julho de 2025. com base na sessão 301 da legislação comercial dos Estados Unidos, que investigou políticas brasileiras ligadas a comércio digital, meios de pagamento, que é o caso do Pix, propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol, tarifas preferenciais, corrupção e desmatamento ilegal. Mais uma vez, Marcelo Suano, bom dia. Quero ouvir por na sua análise o governo Lula não conseguiu barrar essas tarifas. Seria uma capacidade limitada,

digamos assim, de negociação ou quem sabe, como disse aí a Berenice Leite há pouco, essa máquina de bataas do petista que ofendeu Donald Trump publicamente ao menos 62 vezes desde o início do terceiro mandato. Antes de ouvir a sua opinião, dá uma olhada na última de Lula contra o presidente americano. Nós compramos 880 Vãs para fazer ambulatório ondontológico. Ou seja, já que o pobre que tá no meio do mato não pode ir na cidade um dentista, que a gente vá até ele, sabe? Inclusive não faz mais mode de dentadura, agora escaneia a boca do cidadão e faz e faz a frota de uma máquina 3D, o que é uma coisa que nem o nem a dentadura do Trump é igual essa.

>> Marcelo Suano, >> bom dia, Daniel. Mais uma vez, bom dia, Berenice, ao nosso colega de bancada, a todos que nos acompanham, essa equipe fantástica da Oeste e cuidado com a tua voz, pelo amor de Deus. Olha, eu vou ser muito direto. Vamos pegar primeiro essa questão que o Lula trouxe aí eh dos ambulatórios, né, ou melhor, dos hospitais ambulantes ou ou pr socorros ambulantes, que é o que ele que ele tá falando. Sabe o que é isso? Para quem

tem dúvida de que ele pretende transformar o Brasil numa Venezuela, foi feito na Venezuela. São as missões bolivarianas 2000, em que uma forma demagógica eles criavam multirões para resolver determinados problemas aí ao invés de naquilo que é de mais relevante. O que que é mais relevante? Criar condição para que o cidadão tenha recursos para procurar os médicos ou para fazer um plano de saúde ou ter uma uma um SUS que realmente funcione, porque o SUS é uma coisa positiva. O que é errado é a forma demagógica como ele é tratado e os desvios que acontecem. A

gente começa por aí. o eh em função dessa manifestação, eh, eu diria podre deste senhor que está fazendo demagogia. Quando a gente volta paraa questão da tarifa, que é o a questão que foi colocada, o que nós observamos? Basta que se veja a manifestação eh apresentada pelo governo brasileiro. Primeiro, vamos começar por aí, não é injusta? Por qual razão? Porque eles

estão observando os seus interesses nacionais e dentro dos interesses nacionais eles não estão nem preocupados com a questão do comércio com o Brasil, porque como foi dito, ele é superavitário num determinado limite. O que eles estão preocupados é a forma como o Brasil está tratando os Estados Unidos e abrindo espaço para os inimigos estratégicos e os adversários econômicos que os Estados Unidos têm e fazendo essa abertura de uma maneira tão porca, tão podre, que eles não estão preocupados com aquilo que envolve a economia brasileira. Basta que se preste atenção. Qual é o interesse de sua excelência, o presidente Lula, este governo e o seu partido? Criar o caos exatamente para usar a narrativa da vitimização, arranjando um conjunto de culpados, dentre eles a oposição, que não tem nada a ver com isso. Como você falou, Daniel,

isso é um procedimento técnico que diz respeito a um trabalho de pesquisa que tá sendo realizado pelos Estados Unidos já não tem um ano só, não, tem vários anos. O problema é que ao longo desse último ano eles resolveram aplicar de uma forma direta por causa daquilo que sua excelência senador Flávio Bolsonaro apresentou. Ora, o que ele disse, o governo está simplesmente atuando contra os Estados Unidos deliberadamente. Por quê? Porque eles querem essa situação.

Eles não estão preocupados com a sociedade brasileira. Estão preocupados em criar narrativa para o momento eleitoral, independentemente das consequências do que eles estão falando. Aí é que tá a jogada. E o para encerrar, quando ele diz o seguinte: "Ah, não, mas é uma questão de que os Estados Unidos não podem tomar decisões unilaterais." Deixa eu contar um segredo para eles. A

decisão unilateral decorre da defesa dos interesses nacionais. E a decisão unilateral, ela é feita quando ela não recebe reciprocidade diplomática e diálogo. E eles abriram o espaço para tanto, não porque são superiores, porque eles falaram: "Nós temos esse problema, vamos resolver". O governo brasileiro não foi. Por quê? Porque não está

interessado em resolver o problema. tá interessado em aumentar o problema para se vitimizar e transformar isso em em narrativa de campanha. >> Olá, Gutapini, bom dia. Seja muito bem-vinda. Boa quinta-feira para você, sua análise.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, Berenice, professor Suano, toda a nossa querida audiência. É, a gente já começa esse dia com essa notícia grave pro nosso país, porque embora como a Berenice bem trouxe, o impacto disso no PIB pode ser limitado, ele é mais setorizado, coloca o Brasil numa posição política muito difícil em relação a e assim, pensando no cenário geopolítico, porque veja esse parceiro comercial de 200 anos do Brasil, os Estados Unidos e para onde onde que o presidente da República tá levando o nosso país a ao invés de buscar um relacionamento pacífico com essa com essa maior democracia do mundo, um exemplo de liberdade para a civilização, mas sempre nesse embate e nós vamos falar sobre o posicionamento também do Marco Rúbio mais adiante, né? Eu não quero me adiantar na pauta, mas eh o secretário de comércio, o representante de comércio, deixou muito claro que não se trata de uma questão de balança comercial entre os Estados Unidos e o Brasil, porque esse tem sido o argumento do governo brasileiro, inclusive exarado aí nessa nota que a produção exibiu, mas é uma questão de concorrência desleal, é uma questão de práticas comerciais, em especial também em relação a tarifas que o Brasil impõe a outros países, por exemplo, México e Índia, em relação ao comércio do etanol, ao acesso do etanol desses países no Brasil. E os Estados Unidos reclamam disso, que esses países têm mais privilégio em relação aos Estados Unidos com essa tarifa.

Inclusive, eles apontam um dado aqui, que as exportações de etanol americano para o Brasil, eles caíram. de 761 milhões em 2018 para 96.hões95. Então, de fato, é uma queda substancial. E também em relação a essa questão do Pix que o presidente, que o governo americano, governo brasileiro colocou aí nessa nota, os Estados Unidos têm deixado claro que não é uma questão de acabar com o PIC, mas sim de garantir a concorrência entre os meios de pagamento, o PIC e os meios de pagamento americanos.

Agora, em relação também à questão da reciprocidade, porque a gente vê agora a postura do governo brasileiro, não, agora a gente vai para cima, ao invés de tentar continuar negociando, o que que significa essa reciprocidade tarifária? Significa que vai ficar mais caro pro Brasil na hora de receber os produtos americanos, eles vão exportar para cá com uma tarifa maior e quem que paga essa tarifa é o consumidor brasileiro. Então vai ter um impacto setorizado aqui por conta dessas tarifas de importação dos produtos para cá e a gente vai vender mais caro e receber mais caro no final das contas vai ficar caro para o consumidor brasileiro. Então, não parece que o presidente Lula tá preocupado com a situação interna do nosso país. Ele tá mais preocupado em manter essas narrativas, como você bem trouxe, essa guerra política já mirando nas eleições.

Falando em guerra política, mirando as eleições, Gotapini, o principal opositor de Lula, justamente nessa prévia, nessa pré-campanha para as eleições desse ano, o Flávio Bolsonaro, o senador, ele concedeu uma entrevista ontem ao Flow Podcast lá. Ele afirmou que a viagem que ele fez aos Estados Unidos na semana passada para participar da audiência sobre as tarifas adicionais foi uma tentativa de sensibilizar Donald Trump. Nós temos diversas coisas aqui que podem interessar os Estados Unidos e vice-versa. Vamos sentar ver o que é melhor pro Brasil e para vocês sem tarifa sobre a mesa. Espera só um pouquinho. Foi a minha tentativa

>> de sensibilizar o cara. Então assim, era a arma que eu tinha, não foi por causa de eleição. Porque assim, independente do resultado da eleição, cara, >> se eu conseguisse isso, ou eu ou o outro candidato, >> vai ter que lhe dar. >> Vai ter que lhe dar. >> Marcelo Suano, o Flávio Bolsonaro resumiu aí nesse trecho da conversa no Flow Podcast. o objetivo de ter

participado daquela audiência na semana passada em Washington, quando ele teve ali um espaço de 5 minutos, aproximadamente 5 minutos, e no seu discurso ele pediu o adiamento da aplicação das tarifas ao Brasil. Aí quando ele tava de volta ao Brasil, ele disse que pediu a não aplicação dessas medidas. E como vimos também, ele disse há pouco nessa entrevista que tentou sensibilizar Donald Trump naquela outra viagem que ele havia feito naquele encontro quando ele foi recebido pelo presidente americano na Casa Branca. É interessante, eh, Daniel, porque isso é exatamente o que ocorreu. A sensibilização foi o obtenador Flávio Bolsonaro. Agora, é curioso que

sua excelência, o presidente Lula não tentou sensibilizar XinPing quando jogou a tarifa de 55%. Ele não tentou sensibilizar o governo chinês e nem argumentou para o governo chinês que ele não poderia tomar decisões unilaterais. deveria ter colocado a mesa de negociação, que certamente com uma rodada de cervejas e um tiragosto qualquer eles poderiam chegar a alguma conclusão. Ele já é capaz de parar uma guerra numa mesa de bar. Por que que ele não tentou sensibilizar o presidente chinês com quem ele tem uma grande empatia? Essa seria a grande questão. Aí

o que nós vemos, ora, o senador Flávio Bolsonaro, sim, buscou a sensibilização, porque ele sabe que o máximo que ele poderia fazer naquele momento era trazer elementos concretos, inclusive para dizer que se porventura viesse a tarifa, a sociedade brasileira seria prejudicada e ela estaria sendo prejudicada não pelos Estados Unidos na reivindicação dos seus interesses, mas pelo governo brasileiro que não está nem aí para negociar aquilo que é melhor paraa nossa sociedade e não está querendo sensibilizar ninguém, nem os seus aliados. eh eh de espírito. No caso, a o presidente da China, que além de ser presidente da China, é chefe do eh secretário geral do Partido Comunista da China, chefe das Forças Armadas Chinesas, é quase uma concentração absoluta eh eh num numa única pessoa. Sonho de verão do Sua Excelência, o presidente Lula, que adora ser um xingimping aqui no Brasil, certamente fazendo as mesmas coisas que devem ser feitas lá. pode até vir a matar a fome por um certo período, mas até matar a fome, outras pessoas morrerão por outras razões, incluindo perseguição. Pois é,

depois da oficialização dessa medida sobre os produtos brasileiros, Berenice Leite dividindo a tela mais uma vez comigo. Que Lula fez, o governo Lula fez, nós acompanhamos aí na reportagem inicial aqui do do no nosso jornal, repudiando o tarifaço, dizendo que vai aplicar a lei da reciprocidade, criticou a família Bolsonaro, colocou na conta da família Bolsonaro esse essas tarifas. Já o secretário de estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio, afirmou que Lula colocou o ego à frente de fechar um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. A afirmação aconteceu um pouco depois da oficialização da tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. Eis aí na tela o que o Marco Rúbio escreveu. E segundo o Rúbio,

a medida é uma resposta direta à postura do governo petista durante as negociações bilaterais. negociações que duraram um ano. Berenice, >> muito tempo, né, Daniel? Não adianta pensar que em uma semana ou em um mês eles resolveriam e reveriam essa situação, já que o Brasil em nenhum momento reconheceu que estaria agindo de forma desleal do ponto de vista de negociação, já que são vários tópicos listados nessa sessão 301, o desmatamento, a questão do sistema financeiro do Pix, que a Guta muito bem trouxe, né? Os Estados Unidos até deixaram claro aí nessa nota de ontem que eles querem simplesmente que as empresas, né, instituições financeiras norte-americanas tenham condição de competir com o Pix, né? Então eles que

apresentem agora as ferramentas, quem ganha é o consumidor com essa livre concorrência. Agora, eh, fora isso, teve também a questão da cessura, vários pontos e achei que esse esse comunicado do secretário de estado dos Estados Unidos, do Marco Rúbio, foi muito na linha do que o senador Flávio Bolsonaro disse ah com a imprensa ali logo depois da audiência que participou, né, que o posicionamento do presidente Lula não era de um estadista, pois estava colocando ali os seus interesses à frente do país, né, ele não estava preocupado e nenhum momento ah com a taxação, com as consequências disso, que podem ser várias, né, inúmeras, desemprego, enfim, tudo isso impacta no setor econômico ah desses produtos que serão de fato taxados a partir do dia 22 de julho. E o Lula também, Daniel, eh, a impressão que eu tenho é que a nota do Itamarati, que por sinal eles soltaram ontem já era mais de meia-noite, né? Parece que essa nota já estava pronta. Eles estavam realmente esperando, até porque o presidente em um encontro aí, em uma dessas reuniões que ele faz paraa sua militância, ele deixou claro que sempre que o Brasil ou que o governo dele tiver um problema, eles precisam achar um culpado. E esse culpado eles já

eh já colocavam a culpa desde o ano passado, depois que o Eduardo Bolsonaro foi paraos Estados Unidos denunciar a perseguição política aqui no nosso país. Então, a facada final, digamos assim, foi o Lula e soltar essa última brava, falando da dentadura, né, como se Donald Trump usasse isso. Mas, certamente a decisão não foi, acredito que não tenha sido política, porque se fosse política, Donald Trump teria suspendido, eh, teria segurado essas sanções. Daniel, ele realmente escutou ali o representante do Departamento do Comércio dos Estados Unidos. Se fosse para taxar, né, ele poderia muito bem ter seguido o pedido do Flávio, mas é aquilo que você já colocou em alguns momentos, né? Se por acaso essas taxas

de 25, 12,5% não fossem aplicadas, jamais o governo brasileiro ia atribuir essa responsabilidade ou até mesmo esse mérito ao senador Flávio Bolsonaro. >> Já vou ouvir a Gutapine. O Marcelo Sean pediu a palavra. Diga >> só fazer um comentário acerca do secretário de estado, Marcos Rúbio. A elegância que ele usou em dizer que o presidente Lula colocou o seu ego e à frente das negociações. É uma

discordância que eu tenho. Ele não colocou o ego. E e essa é a razão pela qual o Marcos Rub foi tão elegante. O que ele colocou foi a falta de ou a baixeza de patriotismo e caráter. Porque a preocupação do presidente Lula não diz respeito aos interesses brasileiros, mas em trazer mais problemas para ele utilizar esses problemas como narrativa de campanha. Basicamente é isso. Esse é

o ponto central. >> Coincidência ou não, nesse texto que foi emitido pelo Palácio do Planalto na noite passada, o governo petista diz que esse novo tarifaço é um marco lastimável. Coincidência ou não me remete ao nome do Marco Rúbio. Tem uma rusga, uma briga intensa aí entre Marco Rúbio e o governo petista. Mas enfim, pode ser apenas uma mera coincidência.

Diga, Guta. >> É, me chamou atenção nesse tweet do Marco Rúbio, quando ele diz assim: "Não haja confusão sobre o motivo da imposição dessa tarifa de 25%. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé". Isso aqui é muito grave você colocar e expor para o mundo que dois países estavam tentando negociar, tratando de práticas comerciais, um sendo ah investigado por conta de práticas desleais e que esse país não estava tratando de boa fé. Isso não é simples. Isso aqui

geopoliticamente não é apenas uma frase solta. Ele disse que o presidente de um país não estava tratando com os Estados Unidos de boa fé. Então, a gente precisa olhar para isso. Os Estados Unidos estão muito cientes do que que o Brasil, governado pelo Lula quer, qual que é a opção, qual que é o caminho que o governo do Brasil está levando o nosso país e tá escancarado pro mundo e para todos os brasileiros. Eu também entendo que o Marco Rúbio fez essa postagem para tentar dirimir qualquer dúvida em relação aos motivos da imposição dessa tarifa, porque nós estamos assistindo aí toda essa narrativa que isso foi construído por conta também da atuação da família Bolsonaro. Então vem o Marco

Rúbio, que tá ciente do processo eleitoral aqui no Brasil, conhece a América Latina como poucos e essa influência do foro de São Paulo aqui. Então ele sabe muito bem como que a máquina de narrativas iria funcionar aqui. Está funcionando já há tanto tempo. Então ele expressa que o motivo foi a falta de boa fé. Gente, isso aqui não é trivial você expor para o mundo que uma outra nação não está agindo de boa fé com os Estados Unidos. E não é um

país qualquer. Nós não estamos falando de um país que tem histórico de conflitos, embates com os Estados Unidos. Pelo contrário, a gente sempre teve uma relação pacífica com os Estados Unidos, um grande parceiro comercial. Só que agora o Brasil tá num outro cenário. Ele se colocou num outro cenário. E

segundo Marco Rúbio, o protagonista disso, o grande responsável disso é o presidente Lula. Quero dar as boas-vindas aqui paraa nossa audiência. Quase 6000 telas já conectadas aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Você que acabou de chegar, seja muito bem-vindo também. Deixe-me dar as boas-vindas aqui para Roseli Maria, que fez uma sugestão bem interessante.

Pessoal do chat, citem o estado de vocês, eu sou do Rio Grande do Sul. A gente quer saber de onde você tá acompanhando o jornal da primeira edição aqui no Brasil, no exterior. Compartilhe com a gente também aí a sua localização e receba o nosso carinho, o nosso abraço e nosso muito obrigado aí pela sua audiência. A Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Você já deve ter visto. Quem aderir vai ter

uma série de benefícios, entre eles a possibilidade de participar de lives semanais com os nossos âncoras e comentaristas. A gente vai assistir agora um vídeo que explica melhor essa iniciativa. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para [música] aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat. Figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com [música] nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você

[música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos [música] bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> Faça parte do nosso clube de membros. [música] e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. >> Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique [música] agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. Gostou? Eu sei que a Raíra Lenarduzi

gostou. É a nossa espectadora que acabou de se tornar membro do canal oficial. da revista Oeste aqui no YouTube para você também participar desse seleto grupo de integrantes aqui que são fiéis ao trabalho, ao jornalismo independente que a Oeste pratica com muita seriedade, com muita serenidade também. Nós contamos com você. Então é só clicar agora no botão aqui, ó, na transmissão ou então apontar pro QR code que tá aqui na tela e aí você vai descobrir todas as vantagens de ser um membro do nosso canal. no YouTube. Seja muito bem-vinda,

viu, Raíra? 7:30 agora, rapidíssimo intervalo. Já já tem mais.

É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega [música] a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, [música] já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior.

Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra [música] as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece

agora mesmo e divirta-se.

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com [música] liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> Foi bem rápido. Que bom que você segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Vamos agora com a Oeste pelo Brasil. O ex-prefeito do município de Madre de Deus na Grande Salvador, Jeferson Andrade Batista, terá que devolver um pouco mais de R$ 600.000 aos cofres públicos depois de irregularidades na distribuição de tickets, alimentação em 2018. A decisão

foi do Tribunal de Contas dos Municípios da Bahia. Vamos a mais informações, mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> Segundo órgão, o valor terá que ser pago pelo ex-gestor com recursos pessoais. Batista também foi multado em R$ 5.000 e deverá ter representação encaminhada ao Ministério Público do Estado para apuração do ato ilícito. Na denúncia

apresentada pelo Tribunal de Contas, havia indícios que apontaram para a ausência de critérios legais para a concessão do benefício, além da distribuição desproporcional entre servidores, entrega de ticketes a pessoais sem vínculo com a prefeitura e possível fraude no contrato para o fornecimento do auxílio à alimentação. Ainda de acordo com o tribunal, ficou caracterizado o desvio de finalidade, o que justificou a aplicação das sanções. A decisão ainda cabe recurso. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. São 7:34. Daqui a pouco o

Luciano volta com mais informações pra gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Uma foto do Flávio Bolsonaro com sicário veio a público por meio do site de esquerda ICL. E aí o senador foi bem rápido na resposta. >> Pessoal, alguns bloges de esquerda estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é verdade, né? Se for verdade, certamente

é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tem um carinho enorme pela gente, manda mensagem de confiança que a gente precisa resgatar o Brasil. Então, graças a Deus, eu sou muito bem recebido por onde eu passo. Tiro foto com todo mundo que me pede. Eu não tenho como saber quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? Diferente do Lula que quando recebe dentro do Palácio do Planalto a Deulane, que é acusada de lavar dinheiro pro PCC, ainda chama ele de papai, é bem diferente. Então gente, tranquilo, bola

pra frente. Eu sei que a gente tá incomodando e que a gente vai livrar o Brasil das mãos sujas do PT esse ano. Berenice Leite, eu começo por você essa rodada pensando aqui no seguinte. Eu imagino que aí em Brasília, quando você está aí no Congresso, enfim, andando para lá e para cá, fazendo apurações, conversando com parlamentares, tem muita gente que vai visitar o Congresso Nacional, seja a Câmara, seja o Senado. E eu acredito que tem muita gente que olha para você e fala assim: "Eu conheço essa moça, eu já vi essa moça em algum lugar. Conhece você pelo seu trabalho

aqui na Oeste, enfim". E essas pessoas fatalmente se aproximam de você e falam assim: "Você tira uma foto comigo?" E eu acredito que você, gente, o que é? Diz: "Claro, claro que eu vou tirar uma foto, mas você não sabe o histórico, não tá escrito realmente na testa daquela pessoa que tipo de gente é. >> Tem toda a razão, Daniel. Não que eu

seja famosa, mas eu fico lisongeada, inclusive quando algumas pessoas se aproximam, né, e falam: "Olha, manda um beijo pro Augusto Nunes, eu sou fã de vocês, assino a oeste" e pedem sim para tirar foto. Então, acredito que eh essa é uma justificativa plausível e é importante que traga uma resposta rápida, porque ainda ontem eu tava comentando aqui, né? O PT tá com aquele canhão assim posicionado, só aguardando a oficialização das candidaturas, inclusive do senador Flávio Bolsonaro para realmente começar a colocar a sua artilharia de fake news hã para funcionar. Eh, o ICL Notícias é um canal de comunicação, importante contextualizar isso, de onde vem essa foto, né? É um canal que se diz, um canal de mídia que se diz independente, fundado pelo Eduardo Moreira, que é um amigo pessoal de Lula, né? São amigos, é

um ex-banqueiro, por sinal. Olha o Lula, né? Que diz que não gosta dos banqueiros, dessa elite, enfim. Ah, o ICL Notícias também deu assim um boom muito grande depois de 2023. Inclusive o Eduardo Moreira, ele apresenta o ICL Notícias até então ao lado de jornalistas que t um passe caro. Chico

Pinheiro, que era do da Globo, foi pro ICL Notícias, só para vocês verem, né? Parece que foi injetado ali muito dinheiro de 2023 para cá, fizeram vários investimentos. E de onde será que tá vindo esses recursos, né? O fato é que o alinhamento desse canal de comunicação é totalmente esquerdista, totalmente envieszado. Então, ainda ontem eu tive contato com o líder do PL, do partido do Flávio Sostenes Cavalcante. Ele tava eh

cogitando inclusive a possibilidade de isso aí ser IA, né, inteligência artificial. Mas o ICL garante que não, que fizeram várias checagens ali para saber se a foto realmente era original. Enfim, tá aí a justificativa do Flávio Bolsonaro. Mas realmente a gente percebe que eh quando é para se falar algo bom, eles não falam. Eles estão sempre buscando alguma forma de tentar descredibilizar, de assassinar a reputação, não só do Flávio, foi assim com o próprio Jair Bolsonaro, com a Michele, né? Eles atribuíam ali

apelidinhos naquela época das joias, né? Chamavam a Michele de Michque. Então isso não é jornalismo, Daniel, o jornalismo sério, né? Ele ouve os dois lados. Não vi em nenhum momento o Flávio ter sido ali procurado pelo ICL para confirmar a foto ou não. Isso não é

jornalismo, é militância. O jornalismo sério, sempre precisa ouvir os dois lados, tem que investigar e ter compromisso com o telespectador que tá do outro lado. >> A Berenice e Marcelo S tocou num ponto muito importante. Eles não checaram com a própria pessoa ou com o Flávio Bolsonaro, com a assessoria dele, a veracidade dessa imagem. Enfim, um a a informação que nós temos é que a assessoria do senador levantou a hipótese de que essa imagem foi produzida por inteligência artificial depois que a imagem veio à tona. Ou

seja, eles não procuraram primeiro a assessoria do pré-candidato do senador Flávio Bolsonaro. Já foram jogando [roncando] na internet, >> porque o objetivo não é trazer a verdade sobre os fatos. Nós tivemos uma aula de como você fazer eh como você deve fazer para enganar o povo. Qual é a metodologia? A técnica da verossemilhança.

Por essa razão, o que interessa é jogar narrativas. Como eles não têm nenhum interesse em trazer a verdade do fato, eles não tiveram o cuidado jornalisto, que a Belenice bem citou, como você citou. Ora, um jornalista de verdade, ele responde as seis perguntas básicas e busca a confirmação de que aquilo que ele está falando corresponde à realidade dos fatos. Por isso que tem que ter uma pesquisa prévia. Isso é um jornalismo sério. Agora, nós nós sabemos o

Namurico, que eh o atual presidente da República e o seu partido tem por determinados banqueiros. banqueiros que ou ele recebe privadamente fora da agenda para dizer o que deve fazer para avançar no que está eh sendo feito e inclusive passar a mão na cabeça de membros do partido e membros do governo que produziram de eh eh o erro estratégico ou o erro político ou o erro econômico. Eu tô com medo de falar alguma coisa, ser preso. Mas veja, produziram o crime. Ora, como ele não pode fazer isso, ele se aproxima desses desses banqueiros, não à toa como a Berenice trouxe. O ICL pertence a um

ex-banqueiro, normalmente daqueles banqueiros que gostam, por exemplo, de em Hollywood para fazer determinados filmes que não tratam a realidade do passado recente, da período de 64 no Brasil. São esses os banqueiros que eles gostam. E aí esse cara vem e apresenta sem ter nenhuma acurácia. Ora, qual é o objetivo? O objetivo é desmoralizar e bater no candidato da eh eh candidato da oposição. Para encerrar, tem mais um

dado. Aquilo que o que o senador Flávio Bolsonaro falou é a mais absoluta verdade. Ora, o dia que está sendo alegado, melhor, o ano que está sendo alegado que ocorreu a foto, é um é um ano bem anterior a tudo o que ocorreu. Como é que ele vai chegar e vai dizer, por favor, se apresente e traga aqui sua ficha corrida, senão eu não bato foto com você. Ora, tá dentro da lógica. Se

porventura há outras situações, outros registros e aí dentro de algo que pode ser suspeito, perfeito. Mas a presunção da inocência antecede. O objetivo foi muito simples, vinculá-lo a este senhor, vinculá-lo ao crime e desviar a atenção que quem tem vínculo direto com esses criminosos, eu posso estar enganado, mas é a Bahia, um determinado partido e um determinado governo. Não os demais, as lideranças políticas do Brasil. centro direita e esquerda. São esses

específicos que têm vínculo com o tal de Vorcaro. >> Bom, até os aliados do Flávio Bolsonaro decidiram brincar com essa imagem. Vou colocar exibir algumas alguns memes foram publicados por, por exemplo, esse daí foi publicado pelo deputado federal STEN Cavalcante do PL do Rio de Janeiro. Tá ali o Flávio Bolsonaro com Tink Wink do Teletubs, o Flávio Bolsonaro com o Chaves e o Flávio Bolsonaro com o cantor Mick Jagger do Rolling Stones. Tem ali Flávio Bolsonaro com o Lula Gutapini.

É, esse tipo de resposta, esses memes agrada bastante a base bolsonarista, né, que eu entendo que pode surgir muita coisa em relação ao Flávio, mas quem já decidiu esse voto no Flávio Bolsonaro não vai mudar. Com qualquer empreitada que venha de veículos de imprensa mais alinhados à esquerda, a gente já conhece esse enredo. Eles vão atuar sim até o fim. até quando eles puderem antes das eleições. Agora, eu entendo que a resposta do Flávio, ela precisa mirar aquele outro eleitor que não é bolsonarista raiz, que é um eleitor mais de centro e que tá ali dentro daqueles indecisos. Porque veja esse argumento do

Flávio, essa resposta de que ele tira foto com todo mundo e não tem como você avaliar a ficha corrida de todo mundo, como o professor Suano bem disse, é um argumento plausível, mas a gente também não pode ignorar quem é esse personagem que tá na foto com ele, que é esse sicário, que era aquele o matador de aluguel, vamos dizer assim, do Daniel Vorcaro. ele que tava ali compondo aquela turma que ameaçava jornalistas e tem muita coisa em relação a esse cidadão que, enfim, acabou tirando a própria vida, mas é alguém ligado a Daniel Vorcaro. E o Flávio Bolsonaro também teve um relacionamento com Daniel Vorcaro na busca daquele financiamento pelo filme. Ele esteve com Daniel Vorcaro depois da prisão, assim que ele foi solto. Então assim, não dá pra gente colocar isso dentro de um contexto de uma foto. absolutamente aleatória, como

se fosse uma pessoa que não tivesse dentro desse cenário, desse contexto. Então, eu entendo que o Flávio, para que ele consiga se eximir de qualquer tipo de responsabilidade, ele precisaria avançar um pouco nessa argumentação, mirando esse outro eleitor, porque o eleitor bolsonarista, ele já tá satisfeito com o Flávio, independente de qualquer coisa. Então, eu entendo que tem essa questão da inteligência artificial. Se o ICL disse que já passou por todas aquelas, todos os instrumentos de IA e viu que não é essa argumentação do ICL, cabe também a campanha do Flávio fazer. Então, comprova que é IA e aí encerra essa essa discussão.

>> Suano, >> olha, eu chego ao ponto do que a Guta falou, mas eu prefiro seguir outro caminho. Primeiro, o que interessa saber qual é a data dessa foto. Se a data antecede as acusações e as e as certezas acerca de quem é o o Vorcário e quem é o sicário, se antecede, não tem como. Ora, você não pode recusar de um indivíduo que chega e pode ser fã. Essa é a razão pela qual o que deve ser identificado é se ocorreram outras fotos e essas estão num período em que possa e eh apresentar uma verdadeira relação próxima. E eu me

parece que isso não aconteceu. E não, por mais que eu concorde que sim, ele tem que mirar o eleitor de centro, ele tem que dar uma resposta concreta, imediata, para a sua base. Ah, mas a base vai continuar votando. Não é bem assim. A base, ela também está angustiada com questões que possam significar que estão apostando no cavalo errado, no espo do Joky. E a base

precisa ter certeza. É algo que precisa ficar claro também. O bolsonarismo não é uma pessoa. O bolsonarismo é uma ideia. Se a base se perceber que aquele herdeiro do bolsonarismo não corporifica a ideia, ela pode abandonar também. Ela

pode simplesmente fazer uma aposta, dizer: "Vou votar, mas é melhor eu eu desistir." Ele tem que ter comportamentos que mostrem para todos que não devem desistir, devem até o fim. Inteligência artificial. Ah, o Bolsonaro tem que provar, o Flávio tem que provar que houve inteligência artificial. Quem tem que provar isso é é o pessoal que acusa. Ora, no fato, o bolso, o Flávio,

ele tá apenas dizendo: "Eu tirei essa foto, como tiro foto com todo mundo. Quem lida com isso vive essa realidade." A Berenice que falou que não é famosa, é famosa sim. Ora, as pessoas sabem quem ela é e tem gente que quer bater foto. Eu posso contar uma história rápida, por mais que estenda. Eu estive na na posse

do Lula quando ele foi indicado para ministro chefe da Casa Civil. Eu fui uns uns consultores convidados. Quando eu estava lá, tinha uma uma jornalista que precisava, ela tava com pé machucado, ela precisava queria bater uma foto do Lula. Eu peguei e fui lá, foi um dos momentos mais felizes da minha vida, porque eu nunca cotovelei tanto petista como naquele momento para saírem de perto. Aí eu fui, fui, fui, levei ela até lá. O Lula estava abraçado com uma

pessoa, suado de um jeito, ele me viu chegando de uma forma muito intensa. Aí ele chegou e veio para me abraçar. Quando ele fez assim para me abraçar, eu tirei a cabeça e fiz assim para ela. Bate a foto. E ele ficou com uma cara assim, porque ele jamais imaginou que naquele momento alguém não ia querer abraçá-lo. Mas eu sabia quem era o Lula.

E eu sabia que eu nunca ia querer uma foto do lado do Lula na minha vida. Nunca. Se apareceu uma é inteligência artificial. Mesma coisa Benísim mesma coisa você Guta. Mesma coisa Daniel.

Mesma coisa 100% das pessoas que estão nos acompanhando. Porque mas a gente sabe o o Flávio não sabia. Eu creio que a foto é de 2022. Se for dessa data, já tá dada justificativa. Não quero nem saber, vamos tocar adiante. Eu não sei

se eu fui muito incisivo, mas é esse é o problema. >> É, até eu tenho uma foto com o Lula entrevistando ele lá no no salão verde, mas é claro que aí, né, gente? colegas cinegrafistas fizeram. Eu acho que eu até publiquei, publiquei, não, coloquei no grupo para vocês darem um pouco de risada, mas enfim, que que eu queria trazer para vocês, que eu acho que vale bastante, tá diretamente relacionado a esse tipo de situação que vai acontecer muito daqui paraa frente, né, né, na entrada dessa pré-campanha. Ainda ontem eu recebi uma nota aqui da assessoria de imprensa do Tarcísio de Freitas que diz o seguinte, que o a que a justiça eleitoral derrubou 21 postagens com fake news contra Tarcísio de Freitas e multou o coordenador de campanha de Fernando Hadad. Então, imaginem só 21 notícias

falsas eh sendo publicadas no momento em que DAD tenta, né, melhorar a sua porcentagem, a sua, o seu percentual dentro ali das pesquisas que mostram que o Tarcísio pode ganhar até no primeiro turno lá em São Paulo. E essa é uma prática parece que muito comum por parte da campanha do Hadad. Por que que eu tô trazendo isso? Porque quase não se divulgou, né? A mídia tradicional não fala sobre isso, mas em 2018, quando o Hadad estava disputando ali a presidência da República com Jair Bolsonaro, depois das eleições, a equipe do Hadad teve que pagar uma multa altíssima. Sabe pelo quê? Por

impulsionamento de notícias falsas no WhatsApp. E é engraçado que é justamente o Partido dos Trabalhadores do Hadad, do Lula, que acusam, né, o bolsonarismo de ter um gabinete do ódio. Mas parece, né, que é o contrário. Aquele aquela velha premissa, acuse-os do que você faz, chame-os do que você é. Então, pelo jeito, né, lá em São Paulo, pelo menos, a justiça eleitoral tá funcionando. E

que bom, porque realmente, ainda mais agora que nós temos a inteligência artificial tão aperfeiçoada, isso pode em algum momento se enganar os eleitores. Daniel, >> excelente. Com exclusividade. Agora, nossa produção encontrou uma imagem que pode desmentir o que o Marcelo Suano disse. Ele disse que se esquivou. Lá vem

>> para aparecer na foto. [risadas] Põe na tela. Será que isso é verdade? >> Minha no pegou até com [risadas] >> ele não só aparece na foto, ele abraça carinhosamente. >> Quer ver a prova de que você é mentira?

>> Eu tô com 1,80 m. Parece que eu sou o Lula filho do Brasil. [risadas] E botou o Lula com 1,80. Olha o meu tamanho. Eu sou menor do que o Lula. Bom, tá bom.

conseguiu se defender. Vai que você tava lá numa caixinha em cima ali. [risadas] Uma muitos bons argumentos, mas há dúvidas. Bom, seguindo aqui com o Jornal da Oeste, primeira edição, deixa eu agradecer aqui a companhia da nossa audiência, José Passos, acompanhando o jornal da Oeste, primeira edição. Tem o Fabrício Joaquim também no nosso chat interagindo com a gente. A Sandra Regina

Carbonesei, um abraço para você. Seja muito bem-vinda ao Jornal da Oeste, primeira edição. Sigo com o Marcelo Suano que foi que as lentes capturaram aí em uma imagem. Isso foi em Brasília, né, que vocês tiraram essa foto. >> Isso aí nunca. [risadas]

>> Tá bom. Isso aí foi tirado no laboratório. >> Admita, admita com a Gutapin e também com a Berenice Leite. Agora vamos para um assunto seríssimo, porque uma pesquisa da Genal Quest divulgada ontem mostra que 51% dos eleitores acreditam que Lula não merece governar o país por mais 4 anos. 45% avaliam que ele merece um novo mandato. Outros 4% dos

entrevistados disseram que não sabem ou não responderam à pesquisa. A pesquisa ouviu 2004 eleitores em entrevistas presenciais realizadas entre os dias 10 e 13 deste mês. Ainda sobre eleições, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Nunes Marques, propôs a criação de um selo para reconhecer os institutos de pesquisa que mais acertam os resultados das eleições. O Paraná Pesquisas, por exemplo, informou que concorda com a iniciativa e sugeriu a definição de regras claras para o funcionamento do selo. Também está em discussão a criação de um sistema de autorregulamentação para os institutos de pesquisa nos moldes do modelo adotado pelo setor de publicidade. Especialistas

criticaram a proposta e afirmaram que pesquisas retratam a intenção de voto no momento em que são realizadas e não tem como objetivo prever o resultado das eleições. Marcelo Suano, >> olha, é interessante que eu concordo com os eh com os críticos e os especialistas que dizem que é totalmente inadequado o que está sendo feito. Mas curiosamente o Murilo Ridalgo, quando ele fala, não, tem que estimular e tem realmente tem que ter regras claras. Por que que ele eh faz essa defesa e ele diz que é válido? Porque o Murilo Ridalgo posso estar enganado, posso vir a ser desmentido por mim mesmo no futuro, mas ele é um cara sério e o para pesquisas faz pesquisas sérias que mais se aproximam, faz que mais acerta. E acerta

não é porque eh ele faz previsão, acerta porque ele usa metodologia que não tem o objetivo de fazer uma indução ao comportamento do eleitoral ao longo do processo ou tem a o objetivo de mascarar a realidade. O Murilo Ridal, pelo que eu vi até hoje, usa metodologia para tentar apresentar o quadro do momento, que é o que se deseja com a pesquisa. No entanto, eu discordo de alguns desses críticos ao a questão do selo, quando ele diz: "Não, mas a pesquisa não tem obrigação de fazer uma previsão, ela é um retrato do momento. Desculpa, não é bem isso. A metodologia pode levar a comportamentos, a induzir comportamentos e da mesma forma que ela pode significar que no futuro breve eles estarão fazendo previsão. São várias questões que tm que

ser colocadas. A única coisa que eu concordaria aí com esses críticos é que eu acho que melhor do que um selo de qualidade seria uma fiscalização rigorosa daqueles que fazem pesquisas e usam metodologias inadequadas, mal intencionadas ou criminosas. Isso é que deveria ser feito, a punição daqueles que não trabalham bem. No entanto, aqueles que trabalham bem fazem que nem o Murilo Ridalgo. Não pode vir um selo.

Eu não tenho que me preocupar com isso. É até bom que tem um estímulo para dar um pouco de vergonha na cara aqueles que se vendem. como cortesãs em casa de tolerância. >> Bom, inclusive a nossa enquete esta manhã aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, trata disso. Nós estamos perguntando pra nossa audiência, segundo eh uma pesquisa que eu acabei de trazer aqui agora, a maioria dos entrevistados rejeita Lula e nós queremos saber na sua avaliação qual é a principal razão disso. Corrupção, crise econômica,

violência. política antiquada. Diga, Berenice. >> Olha, esse assunto ontem, né, gerou um embate. Eu não tive chance de fazer a tréplica porque divergimos, né, e eu gosto do debate. Ontem lá no no JJ JDO,

segunda edição, eu disse que era favorável sim a esse selo de qualidade, né, chama Curáça. Acho que até um nome muito, parece um palavrão, né? Mas eh trazendo aí para um uma linguagem mais fácil, é um selo de qualidade para aquelas pesquisas que chegarem mais próximo da realidade. Inclusive, eh, ainda precisa ser definido melhor essas regras, mas eles falam que seria ali avaliado as pesquisas mais próximas já do período da eleição. E a Dra. A Cátia

Magalhãs divergiu, ela acredita que isso não é bom, que isso dá mais poderes ainda pros juízes no Supremo Tribunal Federal, né, que que o TSE não deveria fazer esse tipo de situação. E aí era justamente esse contraponto que bom que eu tô tendo a chance de falar agora, né, mesmo ela não tando aqui, porque como eu penso, as pesquisas elas não vão deixar de existir, né? E sabemos que tem muitas, muitos institutos aí que passam bem longe da realidade. Infelizmente essas pesquisas acabam influenciando sim no voto dos indecisos, aqueles que não se preocupam com política, que ao invés de ver jornal, vê novela, enfim. E chega no dia da eleição, eles pegam ali o primeiro santinho que aparece e votam.

Ou talvez fala: "Ah, eu vou votar nesse aqui que tá em primeiro, né? Senão vou perder meu voto". E assim consideram. Então, Daniel, sob essa ótica de que as pesquisas não vão acabar, eu acredito sim que esse selo de qualidade vai trazer uma preocupação para que os institutos não façam esse tipo de manipulação. É claro que quando a gente percebe a reação da maioria desses institutos, que é rejeitar o que eles estão ali propondo, né, ah, fica muito escancarado que eles não querem trazer a realidade e a metodologia de estudo.

Muitas pesquisas acabam induzindo o eleitor. E por que que isso veio a debate agora no TSE? justamente por causa daquela pesquisa que colocou um áudio para as pessoas ouvirem, até porque muitas pessoas sequer estavam sabendo do que estava acontecendo no momento em relação à conversa do senador Flávio Bolsonaro com o banqueiro, né, com o Daniel Vorcaro. Então, quem escuta aquele áudio certamente tem a impressão de que algo de errado tá acontecendo. Então isso veio a debate porque a a Atlas Intel, se me engano, foi acusada de ter manipulado o resultado dessa pesquisa justamente por trazer um áudio, porque façamos o questionamento e quem nem tava sabendo, isso também tem que ser considerado na pesquisa. Então acho

que vem para somar sim, mesmo que a decisão que a iniciativa tem eh esteja vindo de um tribunal, mas ele eh ele tá aí justamente para isso, né? Tribunal Superior Eleitoral. a gente tem tanto tribunal, então que eles façam alguma coisa para somar e para que esses institutos tragam mais credibilidade nos resultados e responsabilidade com o que estão fazendo. Daniel, >> pois é, Berenice, você sabe que a nossa audiência tá sempre de olho em tudo que acontece aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. é uma audiência muito participativa e nós acabamos de receber uma imagem, aliás, uma mensagem que comprova a veracidade desta imagem de Marcelo Suano, nosso espectador. Ele

escreveu no nosso chat, o nome dele é Danilo Marangoni, aqui eu trabalho com fatos, com nomes. E ele diz, é verdade essa foto. Eu era o câmera. Portanto, [risadas] Danilo Marangoni confirmando aí a veracidade desse dessa informação. Tem uma outra imagem aí pra gente exibir também. Eu vou

exibir daqui a pouco, depois [limpando a garganta] do intervalo. Preciso fazer uma pausa porque já a gente vai para Londres para conversar com o nosso analista de internacional, Ivan Cléber. [música] Vamos aproveitar para ver como é que tá o tempo por lá nesta manhã. Clima ensolarado, 26º, com máxima de 28 durante o dia. Os Estados Unidos já comunicaram os representantes do governo Lula que encaminharam ao presidente Donald Trump a recomendação final para [música] um novo tarifaço sobre os produtos brasileiros.

>> Em um minuto nós voltamos. >> [música]

>> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para [música] sua casa.

Agora são 8:2 no horário de Brasília, segunda hora do Jornal da Oeste, primeira edição, hora do nosso correspondente internacional, diretamente de Londres, Ivan Cléber, bom dia, seja muito bem-vindo. Boa quinta-feira para você. >> Bom dia, Daniel. Uma saudação especial a você, a toda a nossa audiência que nos acompanha aqui, aos colegas de bancada. O sol, o céu tá bonito aí em São Paulo.

Tô acompanhando pela tela aí. Tá, tá bem bonito esse céu aí, Daniel. >> Mas é como eu disse outro dia, viu, Marcelo Sano tá aqui comigo no estúdio, que às vezes assim, o céu bonito de ensolarado, não significa que a temperatura esteja alta, assim como está aí no verão europeu. Nesse momento estamos com uma média de 14º, mas felizmente essa pintura ao fundo vale claro a gente contemplar. Ivan, eu começo trazendo o primeiro ponto paraa nossa conversa contigo. O chefe do

escritório do representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, comunicou a representantes do governo Lula, que já encaminhou ao presidente norte-americano Donald Trump a recomendação final para esse novo tarifaço sobre os produtos brasileiros. fala pra gente mais sobre essa decisão do governo Trump em relação aos produtos brasileiros, meu caro. >> Bom, Daniel, a gente precisa começar eh trazendo a publicação nem tanto do Jameson Greer, mas do secretário de estado, Marco Rúbio. A decisão, como nós sabíamos e vínhamos alertando já aqui a nossa audiência há algum tempo, era uma decisão política. O Jameson Greer, ele fez uma análise técnica fruto da investigação da sessão 301, que apontou eh problemas estruturais na relação Brasil, Estados Unidos, não é? E que não vem de agora,

tá? A gente herdou isso já no século passado e é como uma bola de neve que foi aumentando. Cedo ou tarde, independente de republicanos ou democratas, alguém, algum presidente iria tocar nessa questão e, como eu disse, tomar uma decisão política. Por isso, Daniel, eu imagino que o senhor já tem um lido aqui a publicação do do Marco Rúbio, mas eu quero repeti-la, enfatizar, porque ela é a bússola pra gente entender eh porque o governo americano aplicou essas tarifas, Daniel. Então, se você me permite aqui, eu vou ler rapidinho. Eh, são dois parágrafos.

Abre aspas para o secretário Rúbio. Hoje, o presidente Trump orientou a USTR a impor uma tarifa de 25% em maioria das importações brasileiras. Essa é a notícia, né? Que não haja confusão sobre o porquê o presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Aquilo que a gente vinha dizendo, o governo brasileiro não está levando a sério. O governo brasileiro

está mandando o Joesley Batista para negociar com os Estados Unidos. E ele continua aqui. Suas políticas de Lula econômicas são ruins para os americanos e para os brasileiros. No ano passado, Lula colocou seu próprio ego à frente de fazer um acordo para o bem-estar do povo brasileiro. E é e essas tarifas são o preço para isso. Então, eh, Daniel, é

aqui que a gente tem esse ponto extremamente importante sobre a publicação do secretário Rúbio. Ele deixa bem claro que a negligência do governo brasileiro é que fez com que essas tarifas fossem aplicadas. A gente tem um fato importantíssimo que entrou pra história, as pessoas ainda não têm noção disso, mas o governo brasileiro, ao rejeitar, ao rejeitar, participar da eh audiência pública na semana passada nos Estados Unidos, deixou o interesse nacional a Deus dará. Nós tínhamos o senador Flávio, representante da oposição lá tentando de alguma maneira articular alguma coisa com as autoridades americanas. Agora viano Francos não era papel do Flávio. O

Flávio não é o presidente do Brasil. Ele foi como candidato eh da oposição para tentar abrir um canal de comunicação. E eu até acho que ele conseguiu esse canal de comunicação, mas quem deveria estar lá na audiência pública eram membros do governo brasileiro. Eu pergunto, Daniel, o que de importante tinha o governo brasileiro para fazer naquele dia que não mandou ninguém lá? Qual, qual era o assunto mais importante que isso? Agora,

o que é preocupante, Daniel, é que o ministro da Fazenda do Brasil teve tempo de pedir dinheiro emprestado na China no final do mês de junho. A gente repercutiu isso aqui. A China tá aplicando 55% de tarifas à carne brasileira e ninguém tá falando disso também, tá? Deus dará. Se não me engano, o senador Flávio foi ou vai na embaixada da China tentar negociar essa questão também. Ou seja, essa incompetência do

governo brasileiro e essa negligência nos trouxe ao atual cenário. Agora, o secretário Gir, que é esse, eh, não, perdão, é outro, esse é o do governo brasileiro, o Durigan, mas o secretário Greir, ele ontem à noite concedeu uma entrevista à agência de notícias Bloomberg. Eu assisti essa entrevista, Daniel, e ele cita ali alguns pontos do por eles aplicaram essas tarifas no Brasil, tá? E entre os pontos abordados, tá a questão da censura no nosso país e de como que as bigtechs foram forçadas a executar ordens secretas, segundo a publicação do próprio USR, eh, referente, né, a Meta, Google, X, enfim, eh, inclusive de cidadãos americanos que vivem no Brasil, n, perdão, nos Estados Unidos, né, cidadãos americanos, pessoas que tem a cidadania americana ou residentes legais. Então é uma série de fatores, Daniel, que nesses 9, 10 meses de negociação foram negligenciados propositalmente. Pelo contrário, no caso

das BigTec, nós tivemos uma decisão da Suprema Corte que passa ainda mais pressão para as bigtec, indo na contramão daquilo que foi sugerido. E nós não estamos nem falando tanto, Daniel, de uma questão de liberdade de expressão, mas que as empresas americanas de BigTex possam operar tranquilamente no Brasil sem ter o risco de ter que pagar a multa todo dia. É disso que nós estamos falando depois, é que entra a questão da liberdade de expressão. Então agora nós estamos com esse cenário. O governo brasileiro, eh, de maneira hipócrita, se você me permite, vai tentar colocar a culpa na oposição e manter aquela narrativa de julho do ano passado. Mas nós temos uma grande

diferença em relação a julho do ano passado. Em julho as tarifas vieram de uma hora para outra. Tudo bem. Agora não. Agora o governo teve meses para negociar. E eu concluo, desculpa me

alongar aqui, mas eu concluo como com as declarações de novo, né, fechando o ciclo do que o Marco Rúbio disse. O ego do Lula está custando caro para o Brasil e custando empregos. Hoje pela manhã, centenas, milhares de pessoas saíram para trabalhar e elas não têm noção ainda, mas o emprego delas está em risco justamente por conta do ego Lula. Daniel, devolvo para você. Deixa-me passar a palavra aqui pro Marcelo Suano.

Diga. >> Ivan, bom dia. É sempre um prazer poder conversar contigo e ouvir a tuas reflexões ou informações precisas, tá? No caso daí da Inglaterra, boa tarde, né? Eh, a questão é simples. A Polícia

Federal deflagrou uma ação eh exatamente para identificar ou para apreender uma suposta ligação do PCC do Comando Vermelho com a Alqaida, OK? operada em especial a partir da Tripl Fronteira, não é novidade. A Trips Fronteira já está sobra, não é apenas da Polícia Federal, é de inclusive polícias internacionais e agências de inteligência, porque lá já foi indicado há muito tempo que existe uma conexão do crime organizado brasileiro, talvez não dessas dessas duas e eh vamos colocar assim, agências, porque é assim que o governo atual eh observa, com vários outros grupos terroristas. Qual, o que que você pode falar sobre isso? Quais são as informações que você tem, tanto com a investigação e sobre a a possibilidade que não seja eh apenas possível ligação, mas uma provável ligação com bastante eh eh com elevada perspectiva, elevado percentual.

Bom dia, professor Marcelo Suano. Eh, olha só, a operação foi realizada em quatro estados, eh, Rio de Janeiro, Minas Gerais, São Paulo e Paraná, com foco na cidade de Foz do Iguaçu. 10 pessoas foram presas, inclusive incluindo quatro libaneses. E aí a gente pega esse fio condutor. libanes são acusados de operar uma rede de lavagem de dinheiro ilícito, não é, que teria movimentado aproximadamente R milhões de reais. Eu repito, R$ 100

milhões deais. E essa operação também investiga, então, as conexões com a Alqaida, grupo terrorista. Marcelo, Marcel, professor Marcelo, quando os Estados Unidos classificaram o PCC e o Comando Vermelho, eles equipararam essas duas facções justamente a Alqaida, ao Estado Islâmico, ao Ramá, ao Resbolar. Agora, muito provavelmente a decisão americana também tenha sido baseada nas conexões com esses grupos. É óbvio que eles não podem vir a público e olha, descobrimos a conexão porque eles estão ainda investigando. Isso

atrapalharia as investigações atrapalharia, por exemplo, operações como essa de ontem. Agora, essa esse elo, digamos assim, eh a gente já tem uma pista e eu vou trazer aqui pra nossa audiência. Eh, no mês passado, o porta-voz da Europol, ele declarou que o PCC é responsável por praticamente 100% da droga, da cocaína, perdão, que entra na Europa. E o PCC ele recebe por essa logística em armas provenientes do Paquistão. Professor Marcelo, o senhor sabe muito bem como eu eu andei trabalhando sobre emisso ontem também, só para uma averiguação, mas quem está no Paquistão?

Alqaida. Obviamente que o esse porta-voz da Europol não citou especificamente Alqaida justamente para não atrapalhar as investigações, mas aqui a gente começa ter a mais um elemento de possibilidade aí dessa aproximação do PCC com Alqaida. Então a gente tem esse elo e ali na tríplice fronteira, como o professor Marcelo disse, eh nós temos um foco justamente de atuação desses grupos e de grupos terroristas, inclusive resbolar. Professor Marcelo, se o senhor quiser ganhar 10 milhões de dólares, eu explico pro senhor. É simples, basta entregar informações ao Departamento de Estado dos Estados Unidos, eh, sobre informações referentes à atuação de empresas e casas de câmbio de fachada que lavem dinheiro por resbolar e eles estão pagando essa recompensa. E para

concluir, quando a gente começa a falar de Alqaida, tríplice, fronteira, resbolar e grupos assim, nós devemos incluir também a possibilidade, uma equação aí de uma parceria em sigilo com Israel, porque é de interesse de Israel desmantelar toda e qualquer maneira, né, possibilidade aí da Alcardida resbolar, resbolar, captarem recursos para financiarem a sua guerra contra Israel. Então, eh, nos bastidores nós podemos, eh, trabalhar com a hipótese de que a inteligência de Israel e a inteligência americana estejam trabalhando com setores aí das autoridades brasileiras, da Polícia Civil, enfim, dispostos a colaborar, obviamente, né, para desmantelar toda essa rede. Daniel, eu tô falando bastante hoje, eu prometo me conteri aqui agora, tá? Devolvo para você. >> E nós gostamos de ouvir. Gostamos também

desse momento agora que é a nossa conexão Brasília, Londres. Brendice Leite. >> Ivan, bom dia. Sempre muito bom poder falar com você. E bom, queria informações com relação a um juiz federal lá dos Estados Unidos que determinou que o ditador da Venezuela, né, o Maduro, que agora está preso, ele pague 314 milhões de dólares em indenizações a mais de 10 cidadãos norte-americanos. Eles acusam o regime

de prendê-los e torturá-los. Então, Ivan, queria saber de você como é que foi essa decisão judicial em relação ao Maduro que segue preso nos Estados Unidos, não é? >> Bom dia, Berenice. Hum, desejo aí a você um ótimo dia de trabalho na nossa capital. Olha só, eh, mais uma ação que tá correndo contra o Maduro. Sim, ele

continua preso inclusive na semana que vem ele deve comparecer em um tribunal, né, no andamento do caso dele, eh, da prisão dele de janeiro, né, Berinice, talvez a gente tenha uma pista se ele vai delatar ou não. Outro que deve comparecer na na justiça americana semana que vem é o Alexaab, que era uma espécie de tesoureiro do regime. E por que eu citei o Alexa AB aqui? Porque além do Maduro, o Saab também foi condenado aí a pagar esses 314 milhões de dólares por tortura. O que que aconteceu, Berenice? Eh, o regime do

Maduro capturou 10 cidadãos americanos eh entre o final da década passada e o começo dessa década. Depois de uma longa negociação, eles foram soltos, só que eles chegaram alegando que sofreram torturas enquanto estiveram presos. agora, após uma investigação, enfim, que concluiu, né, que eles de fato foram torturados, esse juiz aplicou essa essa sentença aí de 314 milhões de dólares em indenização para essa esses cidadãos americanos. Aqui a gente vê como nos Estados Unidos eles levam muito a sério essa questão de defender o seu cidadão. Não importa se ele esteja em solo americano ou não. Esse é o ponto base

aqui, né, que deu a motivação para essa decisão. Agora tem um outro ponto, Berenice, existem denúncias e não são poucas de torturas contra presos políticos da lá na Venezuela. Nós tivemos mortes, inclusive no final do ano passado, a gente noticiou aqui que um ex-governador morreu em condições análogas a doclesão em uma prisão do regime. Ele tinha um problema do coração, não deram o tratamento, primeiro que ele não deveria estar preso, mas não deram o tratamento adequado, né, para que ele tratasse ali da dessa doença no coração e ele veio fazer falecer em uma prisão do regime. Por que que eu tô colocando essas duas coisas juntas? cedo ou tarde, Brenice,

nós teremos um grande julgamento eh em um tribunal contra o regime xa/ Maduro por todas essas torturas. E a gente espera que um dia toda e qualquer tortura a um preso eh seja julgado adequadamente, preso político ou não. Ninguém merece ser torturado, ninguém deve ser torturado e a gente espera que a justiça chegue não só pro regime do Maduro, mas para todos os regimes. Eh, Daniel, devolvo para você >> agora, Ivan, as Forças Armadas Americanas lançaram uma nova onda de ataques contra o Irã ontem. Segundo os militares, os alvos foram instalações utilizadas pelo regime de Teirã para ameaçar embarcações que navegam pelo estreito de Ormus. Enquanto os ataques

ocorriam, Donald Trump disse que o regime de Teirã quer muito chegar a um acordo de paz. Quais as novidades você tem sobre essa guerra, Ivan? >> Olha, ontem nós comentávamos aqui, Daniel, da possibilidade do desembarque de tropas americanas no Irã. E este ataque de ontem, além, não é, dessa capacidade do Irã atingir os navios comerciais que passam pelo estreito de Ormos, esse ataque visou também algumas instalações militares da Guarda Revolucionária em terra, no sentido de operação por terra do exército da Guarda Revolucionária. Vamos colocar assim para as pessoas entenderem. Esse ataque pode

ser um indicativo de que os Estados Unidos estejam realmente se preparando para a possibilidade de um desembarque no Irã. Vai acontecer o desembarque, Daniel? Eu não sei, mas esse ataque que aconteceu ontem, eh, olhando ali os alvos que eles atingiram, eles indicam sim que é aquele ataque que previne, né, que enfraquece o inimigo para você poder realizar os embarque com mais segurança, né, eh, para suas tropas. Então, eh, a gente pode começar também a pensar nesse cenário. As declarações do presidente Trump de que o regime iraniano quer negociar fazem parte da narrativa. O

problema, Daniel, é que fica cada vez mais evidente que ninguém sabe, tá? E não é um demérito dos Estados Unidos, porque na verdade ninguém sabe quem está no poder no Irã. Muito provavelmente a essa altura do campeonato, tá tendo uma disputa de poder ali pelo vácuo deixado pelo Étor lá, já que o filho não tá preenchendo esse vácuo. Isso tá cada vez mais claro. Enquanto ele não apareceu em público, a gente não não sabe a real condição de saúde dele. Enfim, então a

gente tá tendo essa disputa e e o Trump ele quando faz essas declarações, ele tá dizendo, ó, um dos lados quer negociar comigo, será que o outro também não vai apelar pro bom senso e vir pra mesa também? Só que eh eu acho que isso só vai acontecer depois que essa disputa interna ficar resolvida. Quando a gente não sabe. Daniel, >> agora, Ivan, o Parlamento da França aprovou ontem o direito à morte assistida, conhecida como eutanásia, sob certas condições. A medida é bastante polêmica e é defendida pelo presidente Emanuel Macron. Por que essa medida foi

aplicada? Quais são as regras por lá para quem desejar aderir a esse procedimento? Bom, Daniel, o parlamento francês foi convocado, digamos assim, pelo presidente Macron a se pronunciar nesse assunto, porque o Macron, que poderia ter decidido essa questão na canetada como presidente, não quis ficar com o peso político, principalmente de uma pressão da ala conservadora na França, de ser o responsável pela introdução dessa lei de eutanásia no país. Então, ele ele passou pro Congresso e a a votação foi apertada. Eh, eu cheguei a publicar ontem, se não me engano, foi 290, 240, eh, por 20 ou 30 deputados que tivessem votado diferente ali, a lei não teria sido aprovada, mas ela acabou sendo aprovada, não é? E ela prevê então

a eutanásia para pessoas que estejam em doença terminal comprovada ali específica, algumas doenças específicas, algumas condições específicas para que seja aplicado então um produto químico letal no corpo dessa pessoa e seja realizada a eutanásia. Ah, esse assunto, embora tenha sido aprovado ontem pelo Congresso, é algo que está sacudindo a França. Como eu disse, nós temos uma ala muito grande de conservadores, enfim, que são contrárias a essa lei. Só que o Macron, como tá no último ano de governo dele, Daniel, porque ele não pode ser candidato à reeleição, em maio do ano que vem ele passa o poder pro próximo presidente, ele tá tentando acelerar essa agenda eh revolucionária, progressista, eh como essa questão da eutanásia. Recentemente também, se não me engano, foi no ano passado, a França aprovou o aborto também, ali foi uma discussão grande, apertada no parlamento, mas acabou sendo aprovado e agora ele tá avançando com a eutanas. Então, a tendência é que nos

próximos meses ele tente acelerar um pouco mais essa essa agenda mais revolucionária. Daniel, >> agora, Ivan, o Elan Musk expressou ontem o apoio dele à candidata presidencial de direita lá na França, Marine Le Pen. Eh, ela decidiu concorrer às eleições, inclusive pela quarta vez, apesar de ter sido condenada por desvio de recursos. Quais foram as repercussões desse apoio público do Elan Musk a LEPEN? O que que ele argumentou? Olha, a situação da

LEPEN em certa medida é análoga que o do presidente Bolsonaro. Eh, muitos analistas lá na França vem uma perseguição política a Lepen, só que ela está em uma condição, se a gente pode ver, é um pouco melhor que a do presidente. Ela pelo menos pode sair de casa, ela pode fazer a campanha dela, mas com restrições de horário. Isso porque ela tá usando uma tornozeleira eletrônica. a tendência, né? Muitas pessoas

acreditavam que ela escolhesse um sucessor para a campanha presidencial, mas ela disse que não, que ela vai enfrentar a campanha com a tornozeleira eletrônica. Ela quer que a pessoa, as pessoas vejam a tornozeleira e ela disse que não tem problema se for uma campanha entre 9 da manhã e 6 da noite. É um negócio assim por conta da limitação do horário que ela precisa, ela está numa espécie de e prisão semidomiciliar, né? Ela precisa ficar em casa em certos horários e tal por causa da torneleira, enfim, mas ela diz que vai enfrentar os esse sistema todo que tá contra ela. E ela ganhou um apoio importante ontem do Elon Musk, que veio a público ah declarar esse apoio, dizer que a Marine Le Pen é a única pessoa que pode salvar a França nesse momento. Eh,

é um paradoxo, mas após essa decisão da justiça, Daniel, a Lepend subiu nas pesquisas. Parece que os franceses aos poucos estão percebendo que existe sim uma perseguição contra ela e ela pode até captar eleitoralmente com isso, porque à medida, né, que essa perseguição toda acontece, ela vai ganhando popularidade, as pessoas vão se identificando com pera aí, ela já foi candidata outras vezes, ela perdeu, enfim, é do jogo político, por que nessa eleição em específico tirarem ela da corrida eleitoral, né? tem essa questão. Então, e olha o curioso, ela está inelegível justamente até o prazo ali do período eleitoral. Ou seja, ela pode fazer a campanha eleitoral porque ela assumiria o poder depois do fim da da fim da inelegibilidade, mas ela vai concorrer como inelegível. É realmente

algo preocupante que tá acontecendo na França, que infelizmente também vem sendo aplicado em outros, aplicado em outros países. Daniel, >> agora na Venezuela, vamos falar um pouquinho sobre a Venezuela, porque já de algum tempo a gente não ouvia tanto falar mais sobre a Maria Corina Machado, mas a líder da oposição venezuelana anunciou que vai retornar à Venezuela e pediu o apoio dos países europeus paraa reconstrução do país. Durante um evento do Partido Popular Europeu em Madrid, na Espanha, Maria Corina Machado afirmou que o retorno faz parte do processo de transição democrática e diz que a reconstrução deve ser também institucional. A opositora afirmou que os terremotos recentes evidenciaram a corrupção do regime e defendeu que a população está preparada para promover uma mudança política no país. Há uma previsão para que ela retorne, Ivan?

Ainda não, Daniel. por ela, ela já teria retornado até mesmo antes do terremoto. A administração Trump entende que nesse momento pode ser ainda um pouco perigoso, né, para que ela retorne paraa Venezuela, mas a pressão, inclusive da base latina da que apoia o presidente Trump, né, eh, é muito grande para que ela retorne pro país dela. Esse pedido de reconstrução da Venezuela aos países europeus também tem um pedido intrínsefo para que os países europeus convençam a administração Trump, ajudem convencer a administração Trump de que ela precisa retornar à Venezuela. Essa declaração, ela vem depois de uma conversa que o secretário Rúbio teve com a autoridade do regime chavista, que ainda está no poder e que já surtiu um efeito. A DC

Rodriguees já anunciou que está pronta para começar a conversa com líderes da oposição na Venezuela para ou a passagem de poder ou uma eleição, algo nesse sentido. falar em eleição agora na Venezuela também é um pouco complicado, né, diante desse cenário do terremoto, mas pela primeira vez em meses que o regime finalmente fala de uma maneira um pouco mais séria na transição do poder no país. Agora enquanto aquele senhor ali careca que tiver sentado ali, não o que vocês estão pensando, o outro careca, o Diosdado Cabe tiver ali atuando como está atuando, realmente fica muito difícil a gente acreditar numa transição democrática, porque o Dios Cabeio hoje é a pessoa mais importante do xavismo na Venezuela. Há quem diga que ele era mais importante até mesmo que o Maduro antes da captura, né, Daniel? e ele continua atuando.

Então, o dios Cabelho é uma pessoa que precisa ser retirada da vida eh política para que a gente possa seriamente falar em transição. Enquanto isso, a Maria Curina Machado vem tentando convencer os aliados que ela precisa retornar para a Venezuela. Daniel, >> agora Ivan Cléber, meus parceiros de bancada aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Olha essa história que parece até uma pegadinha, mas aconteceu de verdade. Três homens foram presos na Argélia depois de tentarem embarcar para Dubai. Eles estavam disfarçados de

mulheres. Você viu? É Ijab ou Marcelo Sonic chama Rijab. O Rijab, que é aquela roupa tradicional, colocou uma maquiagem carregada. Faltou só um pequeno detalhe e faltou ensaiar, eu diria, melhor a sua atuação desses desse trio, porque na hora da fiscalização este elenco não convenceu nem por 5 minutos. E aí, é

claro que a internet já criou 1000 teorias, falou em tráfico e todo tipo de conspiração, mas até agora as autoridades dizem que a investigação aponta uma outra motivação, que seria tentar driblar as restrições de visto e entrar ilegalmente no país. A lição em pleno século XX, tá aí a imagem, ainda tem gente achando que imigração funciona como festa a fantasia. Portanto, dá uma olhada aí, Van Cléber. Só esqueceram de um pequeno detalhe, mas agente da fronteira e um agente de fronteira não é jurado, né, de um concurso de fantasia, não. No fim das contas, o voo partiu e eles ficaram. Em vez de conhecer Dubai,

agora eles vão conhecer de perto o sistema de justiça da Argélia. Porque uma coisa, vamos combinar, né, Marcelo Suano, a criatividade sem inteligência costuma terminar do mesmo jeito aí na sala de interrogatório. Fico pensando o seguinte, se fossem mulheres de verdade, você acha que não estariam com o rosto totalmente eh maquiado? Você viu que eles fizeram a maquiagem só até aqui a a onde a roupa eh, né, não mostraria, né? Se fosse mulher, ia ter todo um cuidado, todo um zelo para ficar bonita. E elegante. Que peça,

hein, Ivan? >> Olha, Daniel, eh, definitivamente demonstrou uma falta de de conhecimento de desses dessas desses três pessoas aí de de como que é viajar de um país pro outro, né? Eles eles realmente imaginaram eh que quando chegassem ali no aeroporto, eles não iam precisar baixar essa essa vestimenta, essa peça, né? Achei, a outra foto mostra que eles estão de luva. Eu achei interessante também. eles colocarem uma uma luva. É,

os três bem no fim vão virar meme, como você disse, vão conhecer o o sistema penitenciário da Argéliia. Só ficam me perguntando se eles quando eh eh vamos supor que eles conseguissem decolar ali na Argélia, quando eles chegassem em Dubai, qual era a segunda parte do plano, né? como é que eles iam eles iam fazer para sair do aeroporto lá e passar pelo controle de imigração. Então, realmente eh eu não sei se era essa intenção, mas eles conseguiram virar reportagem internacional e meme internacional. Daniel, isso aí poderia ser pauta para outra coisa do nosso amigo Faz. Com

certeza o nosso Guilherme Fi vai trazer uma isso como uma pauta no sábado a partir das 8:30 da noite. Meu caro Ivan Cléber, muito bom tê-lo conosco aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia para você. Lembrando já antecipando que amanhã 8:30 da noite tem mais uma edição de de Leste a Oeste. Quer trazer um aperitivo pra nossa audiência?

>> Ainda não posso, Daniel. A pauta está fechada. Sete chaves. A gente traz amanhã. Suspense, suspense. Até amanhã

eu eu consigo trazer alguma coisa, mas já deixamos aí o convite para esta sexta-feira a partir das 20:30 aí o melhor programa de sexta à noite. Daniel, >> muito bem. Um abraço para você, meu caro Ivan Cléber. Até amanhã. 8:31, desculpa, perdão.

>> Amanhã, colegas, perdão, colega de bancada e audiência. Bom prosseguimento de jornal. Até mais. Tchau. Tchau.

>> Até mais. Tchau. Tchau. 8:31 no horário de Brasília. Nossa pesquisa segue no ar aqui no nosso chat, no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Bom, seguinte,

a gente quer saber, tem a pesquisa aí pra gente exibir na tela e trazer uma parcial paraa nossa audiência. Vamos colocar aqui, Marcelo Suano, nós queremos saber a opinião da nossa audiência a respeito dessa pesquisa que mostrou que a maioria dos entrevistados rejeita Lula. E ali nós queremos saber qual é a principal razão para isso. 80% dizem que é a corrupção, para 13% crise econômica, para 2% violência e para 5% da nossa audiência política antiquada. Você que ainda não votou, sinta-se à vontade. Pode deixar

aí o seu voto. A gente também falava agora há pouco, não é, Marcelo Sona, a respeito dessa possibilidade de um selo que vai ser lançado. Há essa discussão aí no Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, que é o presidente, o atual presidente da corte, seria um selo de acurácia para poder demonstrar assim aquela pesquisa que no final das contas chegar o mais próximo do resultado nas urnas, vai ganhar um um selo. E aí tem muita gente que tá dizendo o seguinte, dizendo o seguinte: "Isso daí não vai resolver de forma alguma. Isso daí não vai não vai eh facilitar eh para pro brasileiro." O brasileiro precisa ter um

entendimento, um pensamento mais claro sobre as coisas. Ele precisa ter liberdade para poder pensar por si só. Inclusive tem um espectador nosso que escreveu o seguinte: "O Jorge de César, eleitor sem discernimento, não sabe o que ocorre no país, só liga a TV para ver novela e futebol". Então, o importante aqui todos nós tenhamos discernimento, sabedoria. É isso que verdadeiramente importa, né, meu caro?

>> Eh, Daniel, por mais e é com todo respeito ao ministro Carlos Nunes, por mais que seja bonitinho, seja curioso você ter um selo de acurácia, que é a forma como ele tá falando, isso desvia o foco, isso cria mais problemas e retira da sociedade aquilo que a sociedade já tem, o direito de escolha. É nesse direito de escolha que ela vai ter condição de dizer o que presta, o que não presta, o que tem alto nível, o que não tem alto nível, aquilo que realmente tem a curar. Vamos fazer, vamos tentar entender porquê. A primeira coisa é mais uma interferência do Estado que vai ter obrigada a criar um grupo específico, uma agência, criar uma entidade que vai simplesmente dizer para a sociedade aqueles que eles consideraram em função de uma metodologia que terá que ser criada para dizer que as pesquisas, além de fotos momentâneas, elas produziram uma certa previsão para dizer pra sociedade aquilo que eles consideram de acordo com a metodologia dele, consideram como mais adequado ou mais perfeito. A sociedade já tem isso. Vamos

fazer uma comparação com aquela com aquela brincadeira de fake news em em redes sociais. Ora, o público, a comunidade já tem as notas e a comunidade é que faz. Ela diz: "Olha, a minha escolha é essa, isso aqui está certo, tá errado?" Aí eles vão criar para a questão do jornalismo, eles vão criar para todos os os ambientes o selo de acorácia determinado por um grupo seleto é escolhido entre eles para dizer o que presta ou não presta de acordo com a perspectiva dele. O cidadão tem capacidade de identificar isso. Por isso

que a meu posicionamento foi muito simples. Ao invés de um selo de acurácia, o que deve ser feito? a identificação, pesquisa e investigação para verificar se determinados institutos cometeram crimes e ali pune, resolvido o problema. Quer ver como a sociedade ela identifica naturalmente, sem precisar do de acurácia? Alguém lembra do Ibope? O que era o Ibope? Era

uma marca. Depois que as pessoas começaram a ver que o Ibope só errava, o Ibope perdeu credibilidade. Foi a sociedade que fez isso. E o Ibope teve que mudar de nome, se fragmentou, mudou de nome e um pedaço foi comprado por um outro grupo. E esse grupo tentou levar, mas mesmo assim o Ibope perdeu a credibilidade. A

sociedade fez isso e a sociedade passou a identificar o que presta, o que não presta com a liberdade de escolha. É muito melhor ter assim do que uma entidade do Estado determinando para o povo e para o cidadão aquilo que ele deve escolher. Agora são 8:36 no horário de Brasília e as vésperas do recesso parlamentar, o projeto de lei que garante melhores condições para renegociar as dívidas dos produtores rurais segue sem previsão para ser votado na Câmara dos Deputados. Porque Berenice Leite, conta pra gente porque que o Hugo Mota ainda não pautou esse tema. Pois é, Daniel, esse projeto de renegociação das dívidas dos produtores rurais, é muito aguardada a aprovação, principalmente os produtores no Rio Grande do Sul, que em fator de fortes chuvas, nós até mostramos aqui com muita exclusividade, né, um documentário produzido pela Tuan Catã. E as perdas

não ficaram somente na cidade, nas lavouras, né? E por conta disso, vários produtores rurais, mais de 40, a informação é que 40 produtores rurais no mínimo, tiraram suas próprias vidas porque não conseguiram carregar esse peso de de dívidas, né? Então é algo que a sociedade espera muito, o setor produtivo e o presidente da Câmara, Hugo Mota, não pautou até o momento. Nós estamos aí h dois dias de começar o recesso parlamentar no Senado. Davi Columbre prometeu e cumpriu foi até tarde da noite, madrugada dentro para que esse projeto fosse votado e que vai melhorar as condições para renegociar as dívidas dos produtores rurais de todo o país. O Gumota não pautou até o momento.

informação é porque ele estaria aí eh em acordo com o Ministério da Fazenda. Ministério da Fazenda. O governo Lula acredita que a renegociação de dívidas, o texto da forma como foi aprovado no Senado, vai trazer um rombo fiscal bilionário. E eles estão preocupados com esse rombo fiscal que pode chegar, segundo o Ministério da Fazenda, a R$ 140 bilhões deais para os próximos 10 anos. O deputado Ubiratan Sanderson do PL do Rio Grande do Sul reiterou a necessidade desse projeto avançar na Câmara para que se torne lei. Vamos

acompanhar o que ele disse. >> O projeto da securitização 5122 foi aprovado na Câmara. Os deputados federais, os parlamentares federais aqui na Câmara governistas votaram contra. Inclusive cinco ou seis deputados federais do Rio Grande do Sul votaram contra, que é um projeto que vai salvar a economia do Rio Grande do Sul. O projeto foi pro Senado lá, o governo também impôs a resistência, nós tivemos força e conseguimos aprovar no Senado.

Aí agora a matéria voltou pra Câmara e tem que ser votada aqui. Presidente da Câmara Gumota. O senhor é o presidente da Câmara, mas o senhor não é o dono da Câmara dos Deputados. O senhor organiza a pauta, mas 513 deputados federais e a população do Brasil inteiro do Brasil inteiro estão esperando que o projeto de lei da securização da renegociação das dívidas rurais sejam seja imediatamente votado. Ah, o governo não quer, vota contra, vota contra, tenta derrubar e depois ainda tem a fase da sanção. Mas a Câmara

dos Deputados tem que votar o retorno do projeto 5122 para salvar a economia do Rio Grande do Sul e com isso salvar a economia do Brasil inteiro. >> Pois é. E o fato é que o presidente da Câmara continua resistente e sem o apoio dos líderes de partido. Ao que tudo indica, o projeto não deve avançar. O que está acontecendo é um acordo nos bastidores, onde o governo promete, via medida provisória, trazer aí um texto de autoria deles nas condições que eles querem para os produtores rurais então poderem renegociar suas dívidas. A

princípio, a o setor produtivo já alega que as condições oferecidas pelo governo federal não vão atender a demanda em fator dos altos juros, Daniel. Ou seja, vai piorar a situação dos produtores rurais. E a gente tem acompanhado na prática que essas medidas provisórias elas têm um efeito ali, ah, como o nome já diz, provisório. Depois isso acaba tendo que passar pelo crio numa sessão do Congresso. Então é só empurrar o problema com a barriga, né? Seguro.

Estamos aí acompanhando essa situação, mas repito, amanhã é o último dia de atividade parlamentar, depois só em agosto. Daniel, >> bem, Berenice Leite, bom dia para você. Sempre muito bom ter você junto com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Sei que você volta logo mais, a partir das 4 da tarde com a Jeisiane Freitas na segunda edição do Jornal. Um abraço para você.

>> É isso, sigo acompanhando vocês na audiência. >> Muito bem, agora são 8:39 no horário de Brasília. Depois do intervalo a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora é do repórter Luciano Emiliano. >> Advogados são suspensos por usar comandos ocultos para influenciar inteligência artificial em processos na Paraíba.

>> Em um minuto nós voltamos.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado [música] para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. [música] E

além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. [música] Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também

no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem [música] muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais, tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Agora vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição. Pelo Brasil, dois advogados tiveram exercício profissional suspenso de forma cautelar pela OAB Seccional Paraíba por suspeita de inserir comandos ocultos em petições apresentadas ao Tribunal de Justiça da Paraíba. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> A investigação apura se textos escondidos tinham o objetivo de influenciar sistemas de inteligência artificial usados na elaboração de decisões judiciais. A suspensão foi determinada pelo presidente da OAB na Paraíba, Arisson Targino, depois da abertura de procedimentos.

Segundo a ordem, a medida é provisória e garante aos advogados o direito de defesa. Um dos casos envolvia petições de fevereiro de 2026 em processos sobre tratamento para uma criança com autismo. A juíza encontrou comandos escondidos em letras brancas com tamanho muito pequeno que poderiam interferir no sistema do tribunal. Essa técnica chamada de prompt injection insere comandos invisíveis ao leitor, mas captados pela inteligência artificial com potencial de produzir respostas que favoreçam uma das partes. Luciano Emiliano para o Jornal do Oeste, primeira edição.

>> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. São 8:44 agora. Uma investigação do fisco paulista revelou novos detalhes sobre um esquema bilionário de fraude tributária em São Paulo. Segundo as autoridades, escritórios de advocacia e consultorias fraldavam mais de R$ 100 milhões de reais por mês em créditos falsos de ICMS. Quem traz os detalhes pra gente agora é a nossa repórter Tauani Catan.

Bom dia, Tau bem-vinda. >> Muito bom dia, Daniel, para toda a nossa audiência também, nossa equipe do Jornalda Oeste 1. Nós acompanhamos ontem a operação de extrato, que foi deflagrada pela manhã e realizou buscas e apreensões em alguns endereços do estado de São Paulo e também do Paraná. No caso do estado aqui de São Paulo foi a capital paulista e também Ribeirão Preto, Jundiaí, Campinas. lá eh no Paraná foram as cidades de Cambé e Londrina. E no caso essa operação

investigava justamente isso que você adiantou. Esses eh escritórios de advocacia e consultoria, segundo as investigações, eles vendiam créditos tributários falsos para pequenas e médias, enfim, até grandes empresas, eh justamente para dar um ar de planejamento tributário, como se a empresa estivesse recebendo um desconto no ICMS. o ICMS que nós todos pagamos, está aplicado esse imposto em toda a cadeia produtiva, é a principal renda eh de arrecadação estadual. E, por exemplo, tinham empresas que chegavam a pagar muito menos do que o proposto, do que o devido. Agora, a gente tem um trecho, três trechos, na realidade da eh coletiva que aconteceu ontem com representantes do Ministério Público, representantes do comitê interinstitucional, perdão, de recuperação de ativos, o CRA SP, porque esse foi essa foi uma operação deflagrada no estado de São Paulo.

Lembrando que mesmo os representantes esclareceram que em todo o país esse tipo de contato, esse tipo de fraude teria acontecido e que desviou aí pelo menos quase R 4 bilhões deais, o que seria R$ 100 milhõesais por mês. A gente vai ver o primeiro trecho que mostra justamente a respeito desse esquema que teria acontecido, como eh o fato de que esse grupo utilizava de auditores fiscais falsos e documentos, despachos fictícios para mostrar um ar de legalidade para todo esse processo. Vamos ver o primeiro trecho. E esses escritórios não satisfeitos, eles começaram a entrar em contato com essas empresas, apresentando telas falsas de pagamento, dizendo que esses autos de infração estavam sendo pagos eh pelo por esses escritórios, quando na verdade nem o pagamento havia sido realizado. Isso prejudica não só o Caixa do Estado de São Paulo, mas prejudica também as empresas, porque elas perdem a possibilidade de discutir esses autos de infração no âmbito do contencioso.

Pois é, ele fala sobre pagamentos falsificados porque em razão dessas empresas terem caído nessa história, né, da venda de créditos tributários, inclusive esses valores que teriam sido arrecadados pelo estado e não foram eram eh eh direcionados a honorários. Então, muita gente ali acabou recebendo esse dinheiro de acordo com as investigações que ainda querem aprofundar para ver quem de fato dessas 752 empresas envolvidas foram vítimas ou então participaram, tinham noção do risco desse dessa fraude. A gente também tem um segundo trecho que fala de transferências que tinham sido feitas. Vamos ver. Não há previsão no estado de São Paulo de você fazer ou qualquer tipo de transferência de crédito de ICMS de uma empresa para outra sem autorização da Secretaria da Fazenda, tá? Existe um

procedimento próprio de apropriação de créditos para converter os créditos que eventual empresa possuem créditos acumulados para aí sim na sequência com autorização do senhor secretário da fazenda, eh, efetuar essas transferências. >> Pois é, Daniel. Por fim, a gente, como disse, nós acompanhamos a busca e apreensão que aconteceu em dois endereços da capital paulista, na casa e no escritório do Nelson Williams, que é advogado e também um dos alvos dessa investigação. Ele que é colunista da revista Forbes, já foi capa também dessa revista. Além dele, outro alvo é a esposa Williams, que é sócia e advogada também. E lá em Londrina, busque

apreensão que aconteceu contra a Maira de Paula, também advogada e de acordo com os investigadores, considerada sócia de Nelson Williams nessa fraude. Ele que não é a primeira vez que aparece por aqui, já esteve no ano passado, virou o alvo também da CPMI do INSS, que apurou então as fraudes que teriam acontecido contra eh os aposentados e pensionistas. Daniel, por fim, os representantes do MP garantiram, a Procuradoriaagal do Estado, perdão, garantiu que esses valores vão ser recuperados e convertidos para a sociedade. É com você. >> Muito bem. Oôicaã, direto de São Paulo.

Obrigado aí pelas informações. Faltando 10 minutos para as 9 da manhã, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, não compareceu a sessão da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional da Câmara dos Deputados, para a qual havia sido convocado. Os deputados pretendiam ouvir explicações sobre a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas e sobre a avaliação do Itamarati de que a medida poderia abrir margem para uma intervenção militar no Brasil. Segundo o deputado Marcel Vanhaten, a justificativa apresentada pelo ministro foi insuficiente. O parlamentar afirmou que a ausência pode configurar crime de responsabilidade. Em ofício, Mauro

Vieira alegou o conflito de agenda e sugeriu comparecer à comissão entre os dias 11 e 14 de agosto, portanto, no mês que vem. A Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados decidiu então enviar à procuradoria da República, a PGR, uma notícia crime contra Mauro Vieira. O documento cita um crime de responsabilidade. A medida foi tomada depois de questionamentos sobre a comunicação do ministro à comissão. O vice-presidente do colegiado, Marcel Van Haten, afirmou que o aviso foi enviado pela assessoria e não pelo próprio ministro. Van Hatten disse que a

resposta foi insuficiente, que não houve confirmação clara sobre o não comparecimento do chanceler. O caso agora vai ser analisado pela procuradoriaagal da República, Gutapini. Vou trazer um ponto aqui para sua análise. A mídia tradicional deu pouquíssimo enfoque pro significado dessa atitude do chanceler. Digo, ele não compareceu, ele não atendeu a uma convocação. Alguns veículos

classificaram esse esse episódio como um adiamento à ausência dele. O fato concreto é o Mauro Vieira, que tinha muito a explicar, ele, vamos dizer no português mais claro possível, ele desobedeceu a convocação de um outro poder, no caso do poder legislativo. E aí, por isso vai virar alvo dessa notícia crime por parte da oposição. >> É, o poder executivo, todos os seus membros, eles estão submetidos ao controle e fiscalização pelo poder legislativo. Isso aí são os checks and balances, né, os freios e contrapesos da nossa república. Mas o que nós temos

assistido é que o poder executivo não tem dado a mínima em relação a isso. Não é a primeira vez que eles ignoram convocações ou até mesmo os pedidos de explicação. A Câmara dos Deputados enviou diversos pedidos ofícios para que ministros se explicasse em relação a algumas contas, atitudes e e eles não responderam. Essa não resposta também configura crime de responsabilidade e essa ausência do chancel também. Agora, um crime de responsabilidade cometido por um ministro de Estado, esse ministro ele é julgado perante o Supremo Tribunal Federal depois de uma denúncia do procurador geral da República. Por isso

que houve esse encaminhamento paraa PGR dessa notícia crime, mas aí o PGR precisa fazer avaliação se ele vai promover a denúncia ou não e depois o STF vai ver se ele vai receber ou não essa denúncia. Então, a gente já sabe muito bem o fim dessa história, até porque o Mauro Vieira, ele deixou amarrado a coisa, né? Ele não foi, mas ele disse: "Não, eu vou". E aí já colocou uma data. Então essa questão da data que foi um adiamento, é isso que vai prevalecer. Certamente é mais uma

demonstração de que o poder executivo aqui no Brasil tá jogando solto, até porque ao que tudo revela esse contexto, eles têm ali a conveniência também do Supremo Tribunal Federal. Parece que eles estão autorizados a tudo. Vai quando quer, não vai, diz que é um adiamento. Então, até agosto que ele deu esse esse prazo, essa essa discussão já esfriou, já ficou no esquecimento, vai ter muita pouca repercussão. É mais uma prova aí do descaso e de que eles não estão ligando para nada, eles podem fazer o que eles quiserem. Tá tudo bem,

tá tudo tranquilo, parece que tá tudo em casa, né? >> Marcelo Suano. >> Eh, Daniel, eu acompanho a relatora aí esses líteres, acrescento algumas coisinhas. Primeiro, em relação à postura e do Marcel e da dos opositores. É isso aí, tem que fazer isso. Por qual

razão? Porque é o papel de fiscalização que cabe ao parlamentar. Ele tem duas funções, legislar e fiscalizar. E a fiscalização se dá por intermédio de de convocações, de audiências. E no caso aí é uma convocação. O que o ministro fez é

simplesmente desrespeitar o papel fiscalizador do legislativo. Basicamente é isso. Razão pela qual incorre sim no crime de responsabilidade. Por que que o Marcel foi tão gentil em dizer assim, é a possível eh a possibilidade de de ter cometido crime de responsabilidade, porque ele sabe que seguindo o trâmite da adequado, o que vai ocorrer? vai chegar na PGR, a PGR vai simplesmente observar e vai dizer: "Não, mas ele não quis abandonar, foi um choque, foi um confronto eh eh de agendas, vai respaldar o que o Maur Vieira fez". Ou

seja, o Marcel e a oposição cumpriram o seu papel. Inclusive, é necessário pensar na possibilidade de um impeachment desse ministro, é, mas não vai dar em nada. Por qual razão? como foi falado, é simplesmente vai cair pro PGR que vai passar a mão na cabeça e se porventura ele levar adiante, no STF a coisa será anulada. O tempo que se ganha para tanto, como foi dito também, ele vai esfriar o assunto, só que mais do que esfriar o assunto, vai trazer elementos para garantir que tudo que está sendo buscado não sirva para nada.

é o problema que nós vivemos desse sistema político que nós temos e da forma como se faz o o o sistema de pesos e contrapesos que não serve para nada. >> E depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora do repórter Mateus Fontes. 8:55 a gente segue contigo aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Até já.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música] Eu vou repetir, 1197618704. Compre agora e leve [música] saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa. >> [música]

>> Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição, às 8:58. Vamos com a Oeste pelo Brasil. Um avião com 300 kg de cocaína fez um pouso forçado em Goiás e o piloto fugiu. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Um avião com aproximadamente 300 kg de cocaína realizou um pouso forçado em uma fazenda Goiás na manhã de quarta-feira.

A aeronave incendiou-se depois da aterriçagem e o piloto fugiu antes da chegada da polícia. Um funcionário da fazenda acionou as autoridades. A carga de cocaína foi posteriormente localizada, escondida em uma área da mata próxima. A Polícia Civil investiga a origem da droga, a identificação do piloto e se há outros envolvidos no esquema de tráfego, enquanto a perícia na aeronave busca determinar seu modelo, origem e rota. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição.

>> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Agora 8:59, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, deu prazo de 10 dias para que os presidentes dos 21 partidos com representação no Congresso expliquem como definem e distribuem as emendas parlamentares. A decisão foi tomada depois de investigações sobre a suspeita de que presidentes de partidos controlem a distribuição de emendas parlamentares. Tapini, ministro quer saber como esses recursos são divididos e quem é que toma essas decisões. O presidente da Câmara, Hugo Mota, sustentou que as emendas parlamentares são legais e afirmou que vai comprovar a transparência na destinação dos recursos ao Supremo Tribunal Federal. Essa decisão, só para

trazer um ponto também paraa sua análise, ela veio na esteira de uma entrevista do presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Ele fez esse, o Dino fez esse requerimento porque ele disse que é comum, é natural que os presidentes dos partidos conversem com os integrantes ali da da bancada, seja no Senado, seja no na Câmara dos Deputados, para poder debater o tema, sugerir. E aí o Dino pegou esse trecho, ressaltou ali dentro dessa decisão e chamou todo mundo paraa conversa. Olha, Dani, esse caso ele tem tantas camadas, porque veja essa questão das emendas parlamentares, desse pagamento que não é transparente, quem que indicou essa emenda? Quem que foi o primeiro personagem desse fio? Isso precisa ser

esclarecido. Quem que colocou ali o carimbo? Quem que falou? Olha, para lá que vai esse dinheiro, precisa dessa transparência. Essa questão dos líderes dos partidos, dos presidentes conversarem com os mandatários, isso eu entendo que é algo extremamente natural.

Agora, passar disso e tá dentro lá da Câmara ou do Senado fazendo a indicação para essas emendas como se eles tivessem uma cota, aí é uma outra discussão que eu acho que não deve acontecer. Eu acho que é quem tem mandato, quem foi eleito, quem tá ali e com toda a transparência possível. Agora tá meio estranha também essa atuação do Flávio Dino, né? Porque veja, uma investigação, ela tem um escopo, ela tem as partes que estão sendo investigadas, mas parece que o tema dessas emendas, ele ganhou uma amplitude. Então agora é todo mundo, todo mundo explica. Parece que o Flávio

Dino virou o grande fiscal das emendas do Congresso Nacional. Então são amplos poderes. Ele que vai direcionar a investigação ou não. Olha quem direciona, quem que vai fazendo a coleta de provas? Quem que vai fazendo tudo isso? É a polícia e o Ministério

Público. O juiz ele fica ali, ele aguarda essas provas chegarem. Então que a gente vê uma postura extremamente ativa ali do ministro Flávio Dino e não, isso não seaduna com a função de um juiz, ele virou o fiscal. Mas o que nós estamos assistindo já, e não é de agora, é esse protagonismo do Supremo Tribunal Federal. E isso foi sendo aceito, porque dependendo do tema que é muito popular, aí as pessoas gostam. Ah, não, porque

nesse caso tão de olho nos penduricalos. Realmente o penduricio é uma coisa que tem que acabar. Então, deixa o STF decidir como ele quer. Aposentadorias compulsórias. Isso é um absurdo. É uma

vergonha. Aposentadoria compulsória. Então deixa também o STF decidir como ele quer. Tá errado. Existe um escopo, existem as competências.

Claro que essa questão das emeiras parlamentares precisa ser enfrentada, mas eu vejo algum excesso aí vindo da caneta do ministro Flávio Dino, o que não anula a discussão em relação às emendas parlamentares. >> Pergunto a você, Marcelo Sana Guta disse que parece que o ministro Flávio Dino está se tornando um grande fiscal. Enfim, com essa questão das emendas, ele está se tornando ou ele já se consolidou? É, e também digo, se autoproclamou um grande fiscal. >> É, sim. Ele ele não apenas já se

consolidou, ele se autoproclamou e ele faz isso conscientemente. Por qual razão? Porque ele tem pretensões políticas. Ele já veio da política, caiu no Congresso, do Congresso, virou ministro, do ministro, ele foi indicado para se tornar ministro do STF. Mas o ideal para o Flávio Dino é ele ser o grande herdeiro da esquerda. Por isso

que ele vem com essas propostas moralizadoras que não batem em hipótese alguma com a questão da estrutura política e do sistema político brasileiro. Vamos tentar entender. OK. Ah, ele tá preocupado com a interferência de presidente de partidos na questão da indicação das emendas parlamentares. Deixa eu contar um segredo para ele que ele sabe, mas ele mas ele faz de conta que não que não, porque ele quer apenas ser o fiscal. Na

realidade, ele quer ser isso. Vou contar um segredo para ele. O senhor sabia que deputado federal não é eleito? Quem é eleito é o partido? O deputado federal que está lá, ele está amando do partido porque o mandato dele pertence ao partido. Tanto que se ele não cumprir

determinadas exigências, ele pode ser eh eh afastado do partido e pode perder o mandato. O senhor sabia disso? O senhor sabia que foi o próprio Supremo que chegou e disse num determinado momento que não? No caso dos senadores, como é uma eleição majoritária, então o cargo pertence ao senador, razão pela qual ele pode se desvincular do partido. Mas no caso do senador, no caso do deputado, não. Aí o que ele faz? Ora, eu quero ver

qual é a interferência que tem um presidente de partido. Vou convocar todos os presidentes de partido. Não adianta convocar, porque o senhor já sabe qual é a resposta. Não tem procedência daquilo que o senhor tá falando. Por qual razão? Porque não tem

ilegalidade um presidente de um partido simplesmente determinar junto com os com os deputados que foram eleitos quais são as melhores condutas. Aí tem o dado. É importante a investigação, porque o que tem que ser investigado é se nesta condução está sendo indicado para beneficiar nichos eleitorais independentemente do interesse social, ou se está sendo indicado para que ao chegarem determinadas personagens do executivo que vão utilizar essas emendas ali possa ocorrer algum desvio. É isso que tem que ser verificado. E nesse caso não precisa do senhor para ser o grande fiscal do comportamento ético ou do comportamento adequado em relação à função do parlamentar. O senhor sabe como

funciona? Razão pela qual o senhor não pode fazer isso. É um abuso. Da minha perspectiva. Eu posso estar enganado e não acredito que esteja, mas é um abuso de autoridade que ele está fazendo porque é intencional. Ele quer ser o

fiscal porque ele quer se lançar como grande herdeiro da esquerda, retrocedendo aquele momento que a esquerda dizia que vinha para moralizar a política brasileira. O senhor não está moralizando nada. O senhor está dando caldo exatamente para a mesma confusão. >> Agora são 9:6 no horário de Brasília. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Cássio Nunes Marques, arquivou a ação que apurava supostos crimes do ex-presidente Jair Bolsonaro durante a Comissão Parlamentar de Inquérito da Covid-19. A decisão segue parecer da

Procuradoria Geral da República, que concluiu não haver indícios de corrupção ativa ou advocacia administrativa. A ação havia sido apresentada por parlamentares do PESOL. A investigação teve como base um áudio em que Bolsonaro defendia que governadores e prefeitos também fossem investigados pela CPI da COVID-19. Ao determinar o arquivamento, Nunes Marques afirmou que cabe à Procuradoriaagal da República decidir se existem elementos para a abertura de investigações criminais. 6 anos depois, portanto, foi arquivado esse processo contra Jair Messias Bolsonaro por conta do período da pandemia da Covid-19, Guta e Marcelo Suano. Lembrando que

recentemente também foi arquivado aquele processo, aquela investigação, na verdade, com relação a um suposto, uma uma suposta fraude num cartão de vacina. também chegaram à conclusão, Marcelo Suano, que o Bolsonaro não importunou uma baleia. [risadas] E o papel da esquerda e da oposição é exatamente ficar infernizando a vida daqueles líderes que podem se contrapor à forma como eles trabalham, porque a forma como eles atuam é nada mais nada menos que uma discrepância, é uma aberração e é exatamente para gerar a confusão no processo político. Por qual razão? Porque eles sabem que as dificuldades que são criadas podem ser resolvidas por facilidades que só eles podem fornecer. Essa é a razão pela

qual, quanto maior é o caos, melhor para eles. Agora, veja que coisa curiosa, eh, o, o presidente Bolsonaro estava sendo acusado de interferência pelo simples fato de que ele utilizou de uma de uma de uma exig melhor, ele usou, argumentou da necessidade que fossem convocadas outras autoridades, o executivo estadual e o executivo municipal para prestar contas do que estava ocorrendo. Vamos, para encerrar, veja um absurdo que foi feito pelo Supremo Tribunal Federal. O Supremo Tribunal Federal interferiu nas prerrogativas presidenciais e deu a governadores e a e a prefeitos essas prerrogativas. Que prerrogativas são essas? a condução de uma decisão sobre

um estado, um estado de exceção, um estado de sítio, porque ele simplesmente retirou do presidente da República essa possibilidade, mas deu para os prefeitos essa capacidade. E junto com o bolo, o que foi que ele deu para os prefeitos para resolver os problemas imediatos eh eh da COVID, eles poderiam, por exemplo, fazer aquisição de determinados serviços ou produtos sem a necessidade de licitação. poderia ser feito pela identificação da equipe de governo nas prefeituras ou paraa equipe de governo do estado que poderiam tomar as decisões. Mas isso era uma atribuição exclusiva do presidente da República, porque só o presidente da República poderia fazer isso mediante a decretação de um estado de de um estado de exceção ou um estado de sítio. Aí é que tá a jogada. Foi isso que o Bolsonaro trouxe

quando ele chegou lá e disse: "Mas por que que não convoca esses caras? foi dado para eles o poder que era meu e a de mim foi retirado qualquer poder, ao ponto de eu ficar resumido apenas a dizer: "Eu vou atrás do dinheiro para entregar para esses caras fazerem o que o que eles querem" ou supostamente o que é necessário da perspectiva do STF que diz que só eles poderiam saber o que era necessário. Tão entendendo qual é a lógica? trouxeram um problema pro pro Bolsonaro e quando o Bolsonaro reivindicou que fosse dado a is fosse dada a isonomia e que todos fossem questionados e que fossem lá se apresentar, o que eles falaram: "Não, isso é a advocacia administrativa, isso é um abuso, um abuso de autoridade, ele está interferindo?" Não, ele apenas trouxe uma exigência: "Trate a todos igual, porque vocês foram os culpados por ter dado a eles a capacidade de usar o dinheiro público da forma como eles quisessem". Aí é que tá a questão. E

agora chegou-se à conclusão de que o Bolsonaro não fez nada. Onde que tá a jogada? A esquerda trabalha assim. Ela joga o problema. Não interessa quando que ele vai ser resolvido ou quando ele vai ser encerrado. É que ao longo do

processo traz confusão e mina a capacidade dos opositores de tentarem fazer projetos e executar as coisas que são adequadas. >> São 9:11 no horário de Brasília. Escuta só. O Conselho de Ética do Senado completou 2 anos sem realizar sessões, mesmo diante de casos recentes envolvendo parlamentares. A última reunião do colegiado foi em 9 de julho de 2024. Desde então, Gutapini, nenhum

processo disciplinar foi analisado pelos senadores. Entre os integrantes do conselho estão senadores citados em investigações recentes, como Ciro Nogueira, alvo de apuração sobre a chamada emenda master e o Everton. Investigado na operação sem desconto. Em 2024, o conselho realizou apenas uma reunião na qual arquivou denúncias e rejeitou pedidos de processo disciplinar. Falando em processo, parece que o processo tá lento por lá, hein?

>> Olha, Dani, pelo menos três senadores nós já temos aí envolvidos ou supostamente envolvidos em escândalos. José Ciro Nogueira em relação ao Banco Master, eh, Wellington Dias, que o Everton, o Everton, que teria sido o articulador político ali do esquema do INSS e agora o Jackes Wagner envolvido aí, supostamente envolvido com esse escândalo, com essas fraudes do Banco Master. E essas essas condutas elas podem estão sendo investigadas ali pela polícia, vai passar pelo Ministério Público, mas tem investigação política também. a responsabilização política que se daria no Conselho de Ética, mas não está em funcionamento há pelo menos do anos, como você nos trouxe. E isso nos traz uma uma reflexão muito importante.

Veja, o professor Marcelo Suano estava falando sobre o governo Bolsonaro durante a pandemia, que lhe foram retirados os poderes e muito se fala que o governo, o Bolsonaro, não poôde avançar por conta dos desmandos do Supremo. O que que faz as pessoas de direita acreditarem que se Flávio Bolsonaro ganhar as eleições, as coisas serão diferentes com esse mesmo Supremo? Então, eh, daqui a 4 anos, se o Flávio for eleito e ele não conseguir fazer o que ele se propõe, vai ficar de novo essa conversa? Ah, não, mas é porque o Supremo não deixou. Então, é uma reflexão que precisa ser feita em relação ao Senado, que é quem pode frear os desmandos do Supremo. Então, é muito

importante a eleição do próximo presidente da República, mas também das cadeiras do Senado, que vai ter 2/3 aí de renovação. Então, é uma discussão que precisa ser feita. Veja só, o Conselho de Ética não foi instalado no Senado e tem pelo menos três senadores que têm contas a prestar à população e até mesmo o presidente do Senado, que também já apareceu no âmbito dessas investigações. Aí o nome dele já apareceu pelo menos por duas vezes, por ter indicado o diretor da ANPREV e também por ele supostamente ter recebido uma propina de 30 milhões de dólares, se eu não estou enganada do valor. E é o Senado também que pode pautar impeachment de ministros do Supremo ou pelo menos fazer uma convocação, chamar para que eles prestem contas. Estamos as vésperas das

eleições. Se fala muito em presidente da República, mas se algo não for feito dentro do Senado Federal, as notícias de daqui a 4 anos serão as mesmas. Isso precisa ser encarado. O Conselho de Ética não será instalado, não haverá impeachment de ministro e possivelmente a outra notícia será Flávio Bolsonaro, ou seja quem for o presidente da direita, não conseguiu novamente governar por conta do Supremo. >> E o Partido Liberal apresentou um projeto para proibir o pagamento de suersalários a integrantes do Comitê Responsável pela implementação da reforma tributária. A proposta de

autoria da deputada Júlia Zanata estabelece que as remunerações não poderão ultrapassar o teto do funcionalismo público de R$ 46.366. O texto também proíbe o pagamento de gratificações por participação em reuniões e determina a divulgação mensal das remunerações dos conselheiros. Segundo a parlamentar, o comitê gestor do imposto sobre bens e serviços poderia gerar pagamentos acima do teto constitucional. A estimativa é de que o órgão tenha a custo de R bilhões 800 milhões deais, Marcelo Sona, entre 2025 e 2028.

A deputada Júlia Zanato está perfeita na análise dela em primeirem por no início, o teto constitucional deveria ser o teto constitucional, não deveria ser um teto retrátil em função das conveniências momentâneas ou formas de burlar a lei, porque convenhamos, aqueles penduricálios são formas de burlar a lei. Os juízes podem ficar indignados, determinadas autoridades podem ficar indignadas. Não, mas isso é um direito adquirido por causa das dificuldades que eu tenho de me deslocar e eu não posso estar pagando e e muita lavanderia dos meus ternos. Por isso eu preciso de um auxílio para comprar ternos, para comprar para educar. Todos os brasileiros, todas as profissões, todas as pessoas precisam desse auxílio e ninguém recebe. Não estou desmerecendo o

trabalho de vossas excelências. O que eu estou dizendo é que tem que ter uma lógica e uma normatividade que seja cumprida e não burlada. O que a deputada Júlia Zanata está apresentando é muito simples. Talvez até se discuta, vamos fazer o seguinte, talvez o melhor teto seja 50 55.000, O povo vai entrar em no em desespero porque aumentou muito. Não, não, não.

Está definido que a partir daí tá incluso todos os gastos que essas autoridades vão ter, porque é o teto, o teto retrátil tem que ser extinto, porque é o que eles simplesmente eles criaram com os penduricários. A economia que será dada pelo simples respeito a uma norma e pela simples cumprimento da lógica administrativa já seria suficiente, por exemplo, para resolver alguns problemas de saúde que o Brasil tem, porque basta que se veja o montante de todos os eh de todos os valores que são envolvidos. Essa é a grande questão. Nesse sentido, parabenizo a deputada Júlias da Natata. O problema que eu não acredito que vai produzir resultado.

Sabe por qual razão? Porque os parlamentares não estão preocupados com isso. Os parlamentares estão preocupados única e exclusivamente em saber como negociar com esses ministros, uma vez que a estrutura continua a mesma. Olha, cada vez mais, Daniel, eu decido, eu decido, não, eu chego à conclusão de que a solução para o Brasil é a convocação de uma constituinte revisional exclusiva para o sistema político. Toda essa máquina tem que ser jogada fora, substituída por uma outra, com racionalidade e respeito pela sociedade e pelo dinheiro do povo. Agora tem uma

questão. Pode ser que não tenha um resultado efetivo de fato um projeto como esse, mas é importante para que a sociedade saiba do que está acontecendo, debata, converse com os familiares, com os amigos no local de trabalho para que esses assuntos não fiquem por debaixo ali do tapete. >> É importante o que a Júlia Zanata fez exatamente por isso que você tá falando. O povo não pode esquecer desses abusos que estão acontecendo e daquilo que tem que ser mudado. Por isso é importantíssimo que ela fez, como você falou, para deixar na deixar não é na memória do povo, é diante do povo a notícia batendo sempre na cabeça dele.

Tá errado, a gente tem que mudar. Essa, isso é fantástico. >> Agora, se você ainda não acessou o site da revista Oeste, dá uma acompanhada no que você vai encontrar por lá. Revistaoeste.com.

Tem notícias em tempo real durante as 24 horas do dia, 7 dias por semana, o tempo todo. E é grátis, viu? Seu acesso. Revistoestes.com. Tem algumas notícias

em destaque nesse momento. Tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros repercute internacionalmente. Morais assume presidência do STF durante o recesso de julho. A gente vai falar sobre isso também. Tem isso e muito mais com os bastidores do poder lá de Brasília, com a Beníate, com o nosso repórter Cristian Costa na coluna no ponto, tudo que movimenta o Brasil e o mundo na economia, no agronegócio, na cultura, na tecnologia. E ó, detalhe

importantíssimo, se você se tornar assinante da Oeste, você vai ter acesso aos artigos e opinião dos colunistas que não têm medo do debate, não e defender a liberdade de expressão. Portanto, preste atenção, tá aqui, ó, o contato para você tem o QR code na tela e tem também o WhatsApp 119141980. Não posso deixar de mencionar as reportagens de dos melhores jornalistas do Brasil, artigos de Augusto Nunes, Alexandre Garcia e outros tantos. Tenho certeza que você vai gostar bastante. Então acesse agora revista.com/acine.

A gente volta já já depois do intervalo com mais Jornal da Oeste, primeira edição. Destaque agora quem traz é o repórter Mateus Fontes. >> Pará autoriza templos e escolas religiosas a separar banheiro por sexo biológico. >> Em um minuto nós voltamos.

>> [sino]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é o movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte

[música] da Oeste. Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato

agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneio o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição, pelo Brasil. O Pará autoriza templos e escolas religiosas a separar banheiros por sexo biológico. Vamos ver mais detalhes, entender para ficar claro mesmo, porque conversando aqui com o Marcelo Sonia, falou: "Eu não entendi bem". Então vamos tentar entender na reportagem do Mateus Fontes. >> O governo do Pará sancionou uma lei que permite templos religiosos e escolas confessionais à separação de banheiros com base no sexo biológico, ignorando a identidade de gênero. A medida proposta

pelo deputado Martinho Carmona visa garantir a autonomia dessas instituições em relação à suas convicções e se estende a eventos por elas promovidos. A legislação prevê que a desobediência pode resultar em uma multa de até 20 salários mínimos. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Professor Marcelo Sciena, eu até entendo a sua surpresa porque em tese a gente sempre achou que era desse jeito, não >> é? O detalhe [limpando a garganta] é nós

nós sermos obrigados a ter que adquirir uma atitude ou tomar uma decisão que já é naturalmente observável, tá? A grande questão que aí fica para nós é eles estão separando. Ora, qual é o problema? O problema é que existe uma determinado segmento da sociedade que quer impor uma lógica que não é correspondente àquilo que os estudos científicos apresentam. Ora, aí você pega e vê nas escolas, pô, você faz a separação pelo sexo biológico, é que é natural. O qual seria

até uma um debate justo, admissível, se eles falassem: "Não, nós queremos um banheiro para nós". Tudo bem, o problema que são custos que são que são arcados por pelas escolas, pelos tempos, pelos pelos bares, pelos restaurantes, por todo mundo. São custos que alguém vai ter que arcar. Não é muito mais fácil você deixar da forma como está? O que não se pode admitir é a imposição de um determinado grupo para que aceite a a um trânsito adequado para eles, mas que não está correspondendo aquilo que a sociedade quer. Ninguém está sendo

preconceituoso, ninguém está sendo qualquer coisa fóbico. O que as pessoas têm que entender é que partamos daquilo que é o biológico científico. Ponto. A partir daí as pessoas reivindicam seus direitos, mas não para se sobrepor, impor e distorcer a realidade. Rividica outras coisas, outros tipos de banheiro que que dê a o direito à privacidade de determinados grupos. Tá na lógica do

debate, tá na lógica daquilo que são os anseios e reivindicações da sociedade. Mas não se pode duas coisas, fazer duas coisas. Impor que a que a biologia, a ciência sejam jogadas foras. E dois, impor sobre todos algo que não é o interesse da maioria, é o interesse de uma minoria que tem que ser respeitada, mas que não podem destruir aquilo que a maioria deseja. >> Bom, o nosso espectador, o Luís Augusto, disse o seguinte e definiu [limpando a garganta] a reportagem dizendo o seguinte: "Temos que ter lei para o óbvio." É isso,

Gutapini? Infelizmente, mas e é capaz ainda da lei cair quando chegar lá no Supremo Tribunal Federal por alguma transfobia, homofobia ou coisa do tipo. Infelizmente hoje a gente tá precisando dizer que a grama é verde, que a matéria é consistente. Eh, tá realmente muito complicado. Esses tempos são subversivos, né? essas

pessoas estão subvertendo a realidade. Agora, a grande questão aqui, como o professor Marcelo Suono disse, é uma minoria, mas é uma minoria barulhenta. Veja só o que que eles conseguiram fazer com o debate. Talvez porque aqueles que se contrapõem tenham achado tão absurdo que isso não ganharia tanta repercussão, que isso não chegaria ao ponto que chegou, mas chegou. e tá entrando nas igrejas, nas escolas, daqui a pouco nas nossas casas também.

>> Bom, são 9:26 no horário de Brasília. Nós seguimos com você aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. E o ministro Alexandre de Moraes assume a presidência do Supremo Tribunal Federal em regime de plantão judicial de hoje até o dia 31 de julho, um período em que abrange aí a segunda metade do recesso. Como vice-presidente, ele compartilha a responsabilidade do plantão com o presidente da corte, Luiz Edson Faquim, que atuou de 2 a 15 de julho. Durante o recesso, o ministro plantonista decide sobre questões de urgência. Esta é a

segunda vez que Morais assume a presidência em recesso. Na primeira em janeiro, ele determinou a investigação de um esquema de vazamento de dados sigilosos de ministros, incluindo os seus os seus próprios pela Receita Federal e também pela COAF. O que será que o ministro Alexandre Moraes pode fazer agora no exercício da presidência do Supremo Tribunal Federal? Marcelo Suano? Nós temos o piloto do que vai ocorrer a partir de 2027. Ele vai ter o piloto,

que é a presidência do Alexandre de Moraes. O que ele vai fazer? Ele vai simplesmente cumprir aquilo que o Faquim não cumpre, ou seja, pautar o que há de interesse. Mas daí não é o interesse da sociedade, mas é o interesse dele. E ele vai determinar as condutas, ele vai, sabe aquele, aquela brincadeira de código de ética? ele vai dizer

simplesmente: "Não, nós não precisamos de código ético." Quer ver? Porque quem define a ética aqui são as decisões do presidente da do Supremo Tribunal Federal que vão determinar as condutas dos demais dos demais eh ministros do Supremo dentro daquilo que já está configurado no regimento. Só que ele vai fazer isso exatamente para respaldar o seu poder, respaldar da força que ele precisa para impedir, por exemplo, investigações que possam atingi-los, investigações que possam atingir o grupo que está no governo, investigações que podem atingir exatamente aquela confraria que está usufruindo das benesses de ocupar altos carros no estado. Us a confraria de charuteiros, eu poderia dizer assim, e degustadores, degustadores de bebida alcoólicas de alto valor. É isso que ele vai ser

feito, o que nós esperamos. Ele vai respaldar o seu poder. E já vejam, é nada mais nada menos que o piloto do que ocorrerá a partir de 2027. >> Gotapini pediu a palavra. Diga, Guta.

>> Dani, a grande questão, eu entendo, não é nem o que que ele vai fazer na presidência do Supremo, seja agora ou no ano que vem. É o que que ele tá fazendo Supremo ainda? Ele não poderia mais estar no Supremo, não é nem apenas como ministro. Ele não pode ser aquele servidor nem que arrasta a cadeira, né? Porque lá tem aquele servidor que puxa a cadeira para eles sentarem. Ele não podia estar servindo o

cafezinho no Supremo depois de tudo que foi revelado em relação a esse ministro. Gente, os indícios eles são muito graves e aí conseguiu bloquear esse diálogo é atribuído a uma conversa com ele, um número dele oficial. Não há negativo em relação a isso. Um contrato de R9 milhões deais com a sua esposa. É tudo muito grave. Ele na casa do

Vorcaro saiu na na mídia isso, essa essa notícia e de que testemunhas viram isso, esse relacionamento dele com Daniel Vorcaro. Então veja, fumando charutos e naquela degustação de whisks caros, vejam, é um completo absurdo que ele ainda esteja ocupando uma cadeira no Supremo Tribunal Federal e canetando para tudo que é lado. Depois de tudo que aconteceu, ele ainda canetou para suspender a lei da dosimetria. Ele ainda impediu que um filho visitasse o pai, que é o pré-candidato à presidência da República. Impediu também a visita do Flávio enquanto advogado.

Ele tá com a caneta, ele tá com a corda toda depois de tudo que aconteceu. Esse é o grande absurdo, gente. Que país é esse? tinha tinha que ter parado tudo. O Supremo Tribunal Federal tá completamente enrolado com esse ministro e não só com ele, o seu colega também, o ministro Dias Tofol, que também contou com o corporativismo dos seus colegas quando foi tirado ali do caso sem ser declarado suspeito em relação aos atos anteriores. Isso não existe. Ninguém sai

de um processo, de uma investigação sem ter um motivo. As decisões devem ser motivadas. Isso está na Constituição Federal, no Código de Processo Civil, Código de Processo Penal. Então, tá tudo errado. Não é o que ele vai fazer, é o que ele já fez. Isso precisa ser

apurado, mas até agora nada. E ele segue com a caneta. >> Muito bem. Vamos mudar um pouquinho de assunto agora com você, Guta, e com o Marcelo Suoni, com a nossa audiência. Recentemente o Brasil saiu do Mundial de Seleções. Teve muita gente que ficou

triste e chateada, que achou que ia poder fazer um churrasquinho ali, porque saiu um pouquinho mais cedo do trabalho, a gente sabe, enfim, mas não deu muito certo. E aí todo mundo ficou pensando assim: "Quem é o culpado pela derrota da seleção brasileira de futebol?" o técnico, o Antielote, algum jogador que não atuou bem ali dentro das quatro linhas ou outro que só ficou no banco de reservas, o vice-presidente do PT e ex-prefeito de Maricá, Washington Quaquá, ele também um bom comentarista esportivo, atribuiu o sucesso recente da nossa principal adversária. da seleção da Argentina de futebol, que ganhou ontem e agora vai disputar no domingo às 4 da tarde a final do Mundial de Seleções contra a Espanha. Ele falou o seguinte, que a seleção da Argentina de futebol, o sucesso da seleção, incluindo a sua classificação pra final da Copa do Mundo de 2026, ele, veja só, atribuiu essa responsabilidade. A quem

quer dar um chute? Meu caro Marcelo Suano, já que estamos falando de futebol, >> ao presidente anterior, >> ao presidente >> da Argentina. >> Da Argentina, >> sim. >> O >> que era peronista. >> Bom, eu vou dizer [roncando] para você, ele atribuiu esse sucesso recente da seleção argentina de futebol, incluindo a classificação paraa final ao ex-presidente. Sim,

>> ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. >> Mas ele referiu ao Brasil. Exatamente. Qual que é o argumento do Quáquá que a Copa América de 2021 realizada no Brasil por iniciativa de Bolsonaro depois da desistência de Argentina e Colômbia, devido à pandemia de Covid-19, foi o ponto de virada paraa equipe da Argentina, que não ganhava títulos relevantes desde 1993. A postagem do petista gerou repercussão e críticas nas redes sociais com internautas questionando a lógica da associação. Não tem mesmo, né? Pô, não

tem lógica nenhuma. Ou seja, é muito mais fácil eles atribuírem a algo que possa condenar, porque para eles tudo é culpa do Bolsonaro. Suponhamos que cai um meteoro, eles vão dizer que o meteoro caiu, por exemplo, no meio do Oceano Pacífico, porque o Bolsonaro foi o responsável por não ter caído no meio do Oceano Atlântico. Para eles, tudo é culpa do Bolsonaro. Mas é muito mais fácil eles atribuírem a culpa do nosso fracasso por a culpa ao sucesso do adversário, cujo resultado decorre de um erro cometido no governo brasileiro. Por

que que eles não simplesmente não fazem o seguinte? Olha, talvez a culpa do insucesso brasileiro se deva a, por exemplo, a nós termos que os cursos da CBF sejam feitos em determinados institutos que não têm capacidade de ministrar esses cursos, porque eles não são, não entendem nada de futebol. Talvez eles possam dizer assim, talvez as negociatas que são feitas dentro da CBF para garantir determinadas autoridades dentro dessa entidade que na realidade estão preocupados apenas em como usufruir dos benefícios, sem trazer racionalidade para o calendário esportivo, sem estimular aquilo que deve ser estimulado dentro do futebol e sem punir aqueles que estão cometendo crimes ou desvios dentro da CBF. Por que que ele não faz isso? Porque se ele fizer isso, ele vai puxar o fio que cai no colo de todo um conjunto de políticos que hoje governam o Brasil e que simplesmente apoiam os erros dessa entidade. Que vamos deixar claro, é é

CBF, não é estado. CBF é uma organização não governamental. É isso que ela é. Ela é uma uma entidade privada. Ela é uma entidade que não tem vínculos com o governo. No entanto, como ela representa

muita coisa e o o orçamento é gigantesco e envolve na economia brasileira um montante excepcional, ela acaba tendo relevância para a sociedade brasileira inteira. Por quê? Para tudo aquilo que ela envolve de recursos e e mobilização de setores da economia. Essa é a razão pela qual affada. Mas se é para colocar a culpa, por que que o senhor não coloca a culpa?

Inclusive nos vínculos que gente da CBF tem com autoridades políticas brasileiras que não está não se preocupam em organizar esse segmento, esse setor. Eu vou dizer da economia, não é da sociedade assim eh profissional, não é da economia. Por que que o senhor não coloca a culpa nos desmandos que estão sendo feitos? Aí é que seria o adequado. Ao invés de estar indo na Argentina e dizer que o nosso sucesso decorre do sucesso que os outros têm por causa dos erros de um governo anterior.

É, olha, de onde menos se espera é de onde certamente nada virá. O que que eu posso esperar do quaquá? >> Eu me lembro de um meme. A culpa é minha, coloco em quem eu quiser, né? >> É isso aí. A justiça eleitoral de São

Paulo determinou a remoção de 21 publicações do PT que atacavam o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. As decisões liminares foram proferidas depois do Diretório estadual do Republicanos a juizar ações contra parlamentares do Partido dos Trabalhadores. As irregularidades identificadas incluem impulsionamento de conteúdo negativo, divulgação de informações falsas e propaganda eleitoral antecipada. Emídio de Souza foi multado em R$ 10.000 por usar inteligência artificial para manipular imagens de uma pessoa viva, o que foi considerado uma circunstância grave.

Gutapini. >> Olhe, gente, é tudo muito grave isso que acontece, porque veja, dentro da legislação eleitoral existe essa questão da fake news. Lá tem isso, por isso que tá autorizada essa questão da remoção de conteúdo. Mas o mais grave para mim é que acontece a possibilidade da multa também por propaganda eleitoral antecipada, mas quem é que paga essa multa? é o partido através do fundo partidário. E quem é que paga o fundo

partidário? A gente vem dos nossos impostos. Então assim, tanto faz, precisa ter uma reforma política séria, profunda nesse país, porque veja, 21 vezes precisou dessa remoção. Tá muito claro que existe uma empreitada nesse sentido. Eles não vão parar porque até que a remoção aconteça já houve um dano.

Até que essa multa seja aplicada, até que isso seja pago e considerando que o dinheiro nem sai do bolso deles, tá no lucro, tá valendo a pena, compensa esse tipo de atitude. Então isso precisa ser alterado. essa questão de fundo partidário, fundo eleitoral, isso tem que acabar, porque enquanto eles não pagam a conta, não sentem o preço do que das suas ilegalidades, eles têm incentivos para continuarem fazendo. É um completo absurdo. Então, veja, até quando precisa pelo menos eh mudar essa parte da legislação. Esse dinheiro tinha

que sair do bolso deles e não do nosso. e quem sabe também a possibilidade de gerar uma inelegibilidade, porque veja, só a multa é muito fácil e esse tipo de coisa distorce o processo eleitoral a partir do momento em que você começa a veicular aquilo que não é verdade. Claro que manipula a opinião pública, claro que isso vai acontecer. Então, se tem uma multa também pela propaganda eleitoral que seja paga por eles. Aí o incentivo é diferente. Senão,

gente, daqui até a eleição, muito mais processos serão ã ajuizados e o final é sempre o mesmo. Vai lá, remove, paga uma multa e pronto. E o jogo segue. Tá muito barato. >> Agora são 9:39 no horário de Brasília.

Guta, siga comigo aqui na tela porque a 12ª Vara da Família e Sucessões do Foro Central Cível de São Paulo concedeu uma liminar determinando que o filho da advogada Karina Cufaque de forma provisória sob a guarda do pai, Hamilton Augusto da Silva Júnior. Anteriormente a guarda era compartilhada entre os pais. A decisão liminar do juiz Eduardo Palma Pellegrinelli ocorreu depois do casamento da advogada com Thiago Brenan. preso e condenado por agressões contra mulheres e o próprio filho. CUFA tem o prazo de 5 dias para se manifestar no processo. O Ministério Público também

analisará o caso antes do julgamento definitivo. Guta, >> olha, Dani, essa essa mulher, qual que é? Ela era uma juíza advogada, >> mas o fato é que essa guarda então foi retirada dela por conta de mais um caso de violência contra a criança. É isso. A gente espera que a justiça, então, nesse caso, pelo menos, seja feita. Não é o

primeiro caso que a gente trata aqui no jornal de violência contra a criança causada pelos próprios pais. Inclusive, a gente tem recente aquele caso brutal, horrível, da própria morte da criança. E a mãe foi, recebeu aí o perdão judicial um completo absurdo, ela sendo cúmplice ali de todo aquele crime. Então, a gente espera que, pelo menos nesse caso, essa criança seja colocada aí em segurança, porque veja, ã, dentro da própria casa, ela não tá podendo ter esse direito garantido. >> Agora são 9:41 no horário de Brasília.

Depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil, destaque do Mateus Fontes. >> Lista de Adilscinho revela 61 políticos do RJ e 20 milhões em anotações. >> Em um minuto nós voltamos. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O

complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já [música] 080023.

>> De volta com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Lista de Adilscinho revela 61 políticos do Rio de Janeiro e 20 milhões em anotações. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> A Polícia Federal encontrou uma lista na casa do Biro Adilscinho, com nomes de 61 políticos do Rio de Janeiro e anotações que somam mais de R milhões de reais. A investigação sugere que esses valores podem indicar financiamento de campanhas eleitorais de 2022 com recursos do jogo do bicho, utilizando seis empresas gráficas para operacionalizar o esquema.

Os políticos citados não foram alvos de buscas recentes. As planilhas aprendidas em 2022 ganham relevância na quinta fase da operação unha e carne, que prendeuinho, Márcio Pôcio e Rodrigo Bacelar. este último transferido para Brasília por decisão judicial, sob suspeita de privilégios na prisão. A Polícia Federal apura correspondência entre as anotações e as prestações de contas eleitorais, reforçando a hipótese de injeção de dinheiro ilícito em campanhas. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição.

>> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Aqui em São Paulo, a estação da Luz da CPTM recebe hoje uma ação de acolhimento psicoterapêutico gratuito promovida pelo Museu da Língua Portuguesa em parceria com o Instituto de Psiquiatria do Hospital das Clínicas da USP. A iniciativa Converse com o Psicoterapeuta oferece escuta e apoio a passageiros a partir de 10 horas da manhã, daqui a pouquinho, portanto, até à 1 hora da tarde. O objetivo é promover a saúde mental em um local de grande circulação, com profissionais disponíveis próximos ali ao guarda-volumes. É importante a gente trazer esse incentivo para quem está nos acompanhando, principalmente ao lado aqui da Dra. Denise Steiner,

apresentadora do programa Oeste Saúde, que me acompanha aqui no estúdio. Bom dia, Dra. Denise, seja muito bem-vinda mais uma vez. Muito obrigada pelo convite. Eu acho essa iniciativa sensacional, porque as pessoas todas precisam de ajuda, de psicoterapia, seja com qualquer idade, seja em qualquer situação. E houve um aumento

muito grande de quadros, né, relacionados à saúde mental após a pandemia. E e na verdade nós temos assim às vezes uma infra estrutura difícil, né? As pessoas não têm esse acesso e elas não entendem nem muito bem que elas poderiam ter esse tipo de ajuda, né? >> Com certeza. Portanto, a gente reforça aí o convite, o anúncio para você que tá em São Paulo na Estação da Luz. Daqui a

pouquinho, a partir das 10 horas da manhã, esse acolhimento psicoterapêutico gratuito, combinado assim? Deixa eu trazer um outro ponto sobre saúde para poder tratar com a senhora, porque os brasileiros eles estão recorrendo a canetas ilegais para emagrecer. Muitas, Dra. Denise Stiner não tem nem registro sanitário e pior, tem substâncias que são experimentais, acarretando obviamente sérios riscos à saúde. Os médicos alertam para danos a órgãos como o fígado, rins e o coração, além de queda de cabelo, alterações na pele e impotência sexual. A falta de

controle na fabricação e a presença de compostos tóxicos e degradação são preocupações. Relatos e pacientes incluem tremores, hipoglicemia e taquicardia. Especialistas reforçam a importância de usar apenas medicamentos aprovados pela Anvisa e prescritos por profissionais de saúde, dada a incerteza sobre a composição e segurança desses produtos clandestinos. Dado esses fatos, Dra. Denise Steiner, queria pedir a senhora que trouxesse aí algumas recomendações olhando olho no olho da nossa audiência para quem deseja, para quem pensa em recorrer a essas canetas emagrecedoras, quais cuidados essas pessoas, essa pessoa que tá nos acompanhando, precisa ter na hora de comprar esse produto?

Pois é, toda vez que nós temos essa evolução, eh, isso é de uma certa forma uma evolução tecnológica. Esses medicamentos, eles estão conseguindo agir no metabolismo das pessoas. Eh, isso, vamos dizer assim, é como se abrisse uma cortina para várias outras possibilidades medicamentosas interessantes e que são importantíssimas para controle, como diabete e a própria obesidade. Só que toda vez que você tem um remédio que é muito bom, eh, ele age de forma complexa, né? Ele age no nosso metabolismo. Portanto, se você for

comprar um remédio clandestinamente, não tá registrado, a chance dele ter problemas e de te prejudicar de forma eh muito intensa é é enorme, porque você mexe com o metabolismo de glicose, que é uma das principais questões ligadas à nossa produção de energia, eh, a nossa própria vida. Então isso é muito mais perigoso do que as pessoas imaginam. Então, não vale a pena você pensar que porque você pode emagrecer, que aquilo tá te perturbando ou eventualmente controlar sua diabetes, mas usar um medicamento eh que pode trazer toxicidade é muito pior. Você pode até morrer. Então assim, cuidado e não vale a pena quando se pensar nesse tipo de medicação, a necessidade da procura, do serviço médico, do entendimento e mesmo a questão de uso dessas drogas, que, como eu falei, são eh de muita qualidade, muito eficazes no que estão pretendendo, não é todo mundo que pode tomar. Eh, na

verdade existem riscos até relacionados às questões do dia a dia. Por exemplo, a pessoa vai fazer uma pequena cirurgia eh e está tomando a medicação, ela precisa ficar pelo menos um mês sem tomar, eh, porque, eh, esses medicamentos deixam assim o a digestão mais lenta e esse eh esse alimento fica mais tempo no seu trato digestivo e às vezes você vai fazer uma pequena cirurgia e aquilo pode provocar um problema de voltar aquele alimento e isso é bastante sério, pode ir pro pulmão e causar uma série de problemas. Então, eh, remédio clandestino comprado de uma forma irregular jamais. Agora, mesmo que você vá no serviço médico, também é necessário um entendimento, eh, uma responsabilidade, uma questão assim muito profunda e da indicação e de tudo que pode acontecer ligado a isso. >> Sábado, 7:30 da noite, temos Oeste Saúde.

>> É, o sábado às 8:30, às 7:30, ó, eu mais tarde assisti outra coisa. Ah, >> o sábado, 7:30 da noite, nós vamos ter um programa bastante interessante. Vamos falar na notícia da semana sobre a lopecia areata, que é um tipo de queda de cabelo eh muito constrangedor, é uma doença autoimune e tem muito pra gente entender sobre isso. E também vamos falar das doenças respiratórias de inverno, eh, por que isso é mais fácil, como você pode se prevenir e lógico, aquela participação do público que também sempre traz assuntos interessantes. Estejam conosco no Oeste Saúde, sábado 19:30.

>> Compromisso marcado. >> Obrigada. Muito bom tê-la com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Até quinta-feira que vem, doutora. >> Eu que agradeço o convite porque você tá muito com uma audiência ótima e eu tô muito feliz de estar aqui.

>> Estamos em boa companhia com a nossa audiência sempre, melhor agora com a presença [limpando a garganta] da senhora. 9:52 no horário de Brasília. Voltando paraos nossos assuntos da política, um estudo revela que apenas 5% das ações penais contra políticos com foro privilegiado no STF resultaram em condenação entre 2002 e 2025. Dos cerca de 100 inquéritos instaurados, apenas 92 avançaram para a fase de denúncia. A maioria dos processos é arquivada, remetida a outras instâncias ou atinge a prescrição com mais de 70%, deixando a corte sem decisão definitiva entre 2002 e 2016. As antigas regras do foro por

prerrogativa de função, que permitiam a transferência de processos com a mudança de cargo, contribuíram para esse cenário. Embora o STF tenha alterado essas regras lá em 2018 para restringir o foro e manter a competência do tribunal, em alguns casos, o impacto ainda é notável. Os processos relacionados aos atos do dia 8 de janeiro, por exemplo, que o STF passou a julgar diretamente, destoam dessa estatística, elevando a taxa de condenação para quase 50% dos processos abertos de 2017 a 2025, mas são alvo de questionamentos jurídicos. esgotar. >> Certamente o que a gente tem visto nos últimos anos são as mudanças de entendimento do Supremo em relação ao que fica lá e o que não fica. Muitos

processos da Lava-Jato, eles resultaram em impunidade daqueles que cometeram crimes de corrupção, justamente porque o entendimento do Supremo foi na linha de que aqueles crimes, como foram cometidos em contextos eleitorais de caixa dois e financiamento de campanha, isso deveria ser julgado pela justiça eleitoral. Isso quando o processo já tava avançado, já com condenações. Então veja, muito daquilo foi anulado, foi lá paraa justiça eleitoral e muitos terminaram apenas com uma multinha ou outra, mas não essa condenação criminal. Agora, teve também essas alterações em 2018 que processos só iriam ocorrer na corte se estivesse em relação com o mandato. Agora não. Agora não importa. Parece que

eh é é o processo ele é julgado a depender da capa, quem é que tá ali. Inclusive teve um levantamento também de inquéritos contra parlamentares abertos no Supremo. A maioria deles mira parlamentares de direita. Eh, e é uma grande coincidência, né, isso que acontece hoje no nosso país. Então, é algo que precisa ser revisto. De novo, a

gente volta na função do Senado, nas atribuições do Senado, porque o contexto tá dado, os números estão aí e aí vai ficar no levantamento, a gente vai ficar assistindo a injustiça acontecer essas mudanças de entendimento que elas acontecem em momentos muito específicos, a depender da circunstância. Isso precisa ser encarado. O Supremo Tribunal Federal, eu entendo até que ele nem deveria ser uma Corte Penal, até porque existe essa questão do foro por prerrogativa de função e a competência do Senado para fazer o julgamento de ministros, então fica naquela uma mão lava a outra, porque se eu for atrás do ministro, ele vem atrás de mim depois. Essa é uma outra discussão que precisa ser enfrentada no Brasil com urgência. Marcelo Suano, >> olha, eu concordo IP da com o que a Guta falou, eu acrescentaria um detalhe que é que é significativo para mim. Ah, o fato

do Supremo Tribunal Federal ser uma corte recursal é um erro do nosso sistema. Eu sempre lembro que a quando a Constituição saiu, eu dizia: "Isso aqui não vai funcionar". E por qual razão não vai funcionar? Um dos elementos era exatamente esse foro por prerrogativa de função que junto com a função recursal do Supremo Tribunal Federal ia criar uma destruição do sistema de pesos e contrapesos. O que existiria era um sistema de negociação que se porventura esse sistema de negociação fosse tomado por grupos criminosos ou indivíduos que não tivessem qualquer interesse em resolver os problemas da sociedade, mas apenas se se apropriar do poder e mantê-lo, nós teríamos uma sistema de negociatas. É o que a gente

vê aí. Então, quando foi falado que, ah, mas não deveria nem ser uma corte que eh penal, uma corte recursal, é isso mesmo, faz parte das atribuições de uma reforma eh do sistema político brasileiro. E um dos elementos mais essenciais é você entender o o Supremo exclusivamente como uma Corte Constitucional. As pessoas dizem assim: "Ah, mas o Supremo é o último ao que a quem é dado o direito de errar". Eu vou contar um segredo da minha perspectiva como cidadão. O

Supremo é servidor do povo e a eles não é dado o direito de errar. Só se admite a possibilidade do erro exatamente porque ele é uma corte recursal. Se fosse uma Corte Constitucional, o que ele faria? Exclusivamente constitucional, o que ele faria? verificaria se algo é constitucional ou não. Se não fosse constitucional, o

máximo que ele poderia fazer seria dar indicação para o órgão, para o poder responsável pela legislação para dizer: "O que nós observamos é isso. Então, por favor, cumpr o papel de vocês, que é legislar. O nosso é verificar se é constitucional ou não. Essa deveria ser a configuração adequada do Supremo Tribunal Federal. E aí nós vemos 5% das ações penais contra políticos do STF terminam em condenação.

Do fundo do coração me assustei. É muito perto daquilo que é o interesse deles, que não punir ninguém, mas certamente esses 5% são vinculados a grupos opositores, senão ao partido ou a a um espectro ideológico opositores, a eles. Aí é que tá o problema. Ponto final nessa edição do Jornal da Oeste. Agradeço a companhia da Gutapini de volta amanhã com a gente às 7.

Isso aí, sexta-feira, vamos encerrar a semana todos juntos. Bom dia a todos. Sempre uma alegria estar aqui. Até amanhã. >> Você promete que você vai trazer boas notícias pra gente poder debater amanhã?

Guta? >> Eu vou tentar. Eu vou fazer o meu melhor. [risadas] >> Professor Marcelo Suano, sempre muito bom estar na sua companhia aqui das 7 às 10 da manhã. Amanhã estaremos juntos mais uma vez. Com certeza. Para mim é

uma honra, um privilégio e um prazer estar aqui todos os dias. >> É um privilégio também estar na companhia da nossa audiência. Quero dar um abraço especial aqui, mandar um abraço pro Roberto Reis da Costa, que se tornou membro do nosso canal oficial da revista Oeste no YouTube. Para você se tornar membro, é muito fácil, é só entrar aqui no nosso canal. Você que tá assistindo pela Oeste TV, faz o seguinte, entra agora no nosso canal oficial no YouTube, lá tem o em destaque, seja membro. Você clica ali,

tem acesso a todos os detalhes, todas as informações para você fazer parte do nosso clube de membros. Ou então, se você está assistindo pela TV também, é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que aparece aqui na tela. Obrigado pela companhia. Fica na paz.

[música] เฮ

[música]