---
video_title: "EXCLUSIVO: Senador Alessandro Vieira vence disputa judicial contra família de Moraes"
video_id: SviZMZXQdgk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SviZMZXQdgk
video_date: 2026-08-04T15:55:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=yLndgHKRqKE
---
Agora a gente fala sobre a a justiça de São Paulo, que rejeitou uma ação por danos morais, movida por familiares do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, contra o senador Alessandro Vieira. O processo foi apresentado depois de declarações do parlamentar sobre investigações relacionadas ao caso do má. Os familiares de Morais alegavam que haviam sido associados de forma indevida, ao Primeiro Comando da capital PCC. Na decisão, o juiz Fábio de Souza Pimenta, da 32ª Vara Cívil do Foro Central de São Paulo, entendeu que a entrevista de Vieira foi interpretada de forma equivocada e que o senador não fez acusação direta contra os autores da ação. O juiz também reconheceu que as declarações estão protegidas pela imunidade parlamentar por terem sido feitas no exercício do mandato. Com a

decisão, os familiares do ministro foram condenados ao pagamento das custas processuais e também dos honorários advocatícios. E justamente para comentar essa vitória que obteve na justiça de São Paulo, nós conversamos ao vivo com o senador Alessandro Vieira. Muito boa noite, senador. Seja bem-vindo. Queria ouvi-lo. Como é que o senhor recebeu

essa notícia, essa decisão do juiz aqui da Vara de São Paulo? Boa noite, um prazer estar falando com vocês. A gente recebe com tranquilidade porque era a nossa convicção de que a justiça de verdade reconheceria que a nossa atuação foi absolutamente legítima. A gente tem que lembrar como é que a gente chegou nesse ponto. Eh, eu como relator da CPI e do crime organizado, eh, ao longo do processo, me deparei da questão do master, a atuação do Banco Master. Banco Master é

claramente era claramente uma organização criminosa, era um banco cuja a única finalidade real era cometer crimes. E a gente falou didaticamente em uma entrevista como isso se deu, né, e historiamos o que estava sendo descoberto com relação ao máster naquele momento, inclusive o contrato milionário com a a banca de advocacia da família do ministro Alexandre, um contrato de R$ 129 milhões deais, dos quais R 80 milhões deais foram efetivamente pagos e para os quais você não encontrava uma contraprestação que parecesse legítima. Mas na própria entrevista, eu tinha o cuidado, como eu sempre tenho de ser muito sério e ser muito técnico, de dizer: "Olha, a gente não pode antecipar que tem uma coisa ilícita, criminosa nisso daqui. A gente tem que apurar muito mais para não cometer nenhuma injustiça." E aí o tanto os familiares do ministro Alexandre como o ministro Gilmar Mendes eh partiram pro ataque. Eh, o Gilmar

tentando me acusar de crime de abuso e autoridade, o que já foi rejeitado pelo procurador geral da República e os familiares min Alexandre e me acusando de um suposto dano moral que nunca aconteceu. Então, recebo com tranquilidade, com a certeza de que esse é um caminho fundamental que a gente tem que seguir para que o Brasil em algum dia tenha justiça igual para todos. Senador, só queria esclarecer um ponto quando o senhor falou da representação que foi apresentada pelo ministro Gilmar Mendes. O PGR Paulo Gonê, ele ele não deu um parecer para dar prosseguimento a a essa ação? O procurador geral da República, Gonê, que foi sócio do Gilmar no passado, ele deu um parecer, vamos chamar assim, de peculiar.

Ele reconheceu que o que o Gilmar queria, que era um processo por crime eh de abuso de autoridade que seria julgado pelo próprio Supremo, nunca existiu. PGR coloca isso no papel. A atuação do senador delegado Alessandro não equivale a cometimento de crime de abuso de autoridade. Mas ele deixou uma porta aberta. disse: "Olha, talvez o procurador regional eleitoral avalie esses documentos e encontre aqui alguma infração eleitoral, o que, claro, que não aconteceu também."

E e tenho certeza que a Procuradoria Regional Eleitoral eh em Sergipe vai reconhecer que não existiu, porque eu tava atuando como relator da CPI e do crime organizado, me deparei com fatos concretos e que não foram negados pelos envolvidos. Então, a família do ministro Alexandre, uma vez que os fatos se tornaram públicos, nunca negou a relação com Daniel Vorcário e o Banco Marcha. Daniel Vorcado, que supostamente trocou mensagens do ministro Alexandre no dia da sua prisão. No dia da sua prisão. O ministro Giestofol também, embora por anos tenha negado envolvimento com resorte, foi forçado a reconhecer que era sócio oculto. E através de uma negociação ali

entre fundos aconteceu o recebimento de uma cifra também milionária. E quando a gente na CPI aprova a quebra do sigilo do fundo vinculado a essa operação do Resor Tayá, aí o Vinícius Gilmar Mendes entra em cena e faz aquilo que o apelide de sequestro de relatoria. Ele usa um artifício, ele pega um processo que já estava arquivado há mais de 2 anos e com base nesse processo arquivado, ele se declara prevento para evitar que a demanda chegasse no relator natural, que seria o ministro André Mendonça. Eh, essa essa atitude do Gilmar passada a a CPI foi reconhecida como equivocada legal pelo ministro presidente Faquim, que proibiu esse tipo de manobra. Depois você tem um despacho provocado por nós.

Pedicionamento feito por mim e pelo senador Fabiano Contarato. O presidente Supremo disse: "O que Jmar fez não pode fazer mais". Traduzindo para quem tá nos acompanhando, o Gilmar ficou enfurecido com isso tudo. Gilmar me ofendeu em redes sociais, em entrevistas múltiplas e pediu ao PGR que me processasse por abuso e autoridade. Não deu certo. E não

vai dar certo porque a nossa conduta sempre foi muito cuidadosa, muito técnica, embora ela seja firme, seja dura. São verdades que incomodam e essa turma não está acostumada a ouvir verdades que incomodam. Eles estão acostumados a lidar com político que tem ficha suja, que tem rabo preso e aí é obrigado a baixar a cabeça para qualquer abuso. Eu nunca fiz isso na minha vida. Tenho 25 anos de vida pública. Não vai

ser agora que eu vou fazer. Então a gente vai continuar esse enfrentamento sempre com equilíbrio, sempre com muito respeito técnico, mas sabendo que isso tem que ser enfrentado. >> Senador, só para fazer mais um esclarecimento, então essa representação que foi apresentada pelo ministro Gilmar Mendes agora saiu da esfera, vamos dizer assim, do Supremo Tribunal Federal e está na procuradoria eleitoral estadual e no regional, né? No caso de Sergipe, o procurador pode eventualmente denunciar o senhor, tem algum risco de inelegibilidade nesse caso, senador? Não, a gente não consegue identificar nenhum nenhum risco. A gente tem

absoluta convicção de que será arquivado o despacho do Gonê, mas mesmo que assim por absurdo, se resolver se instaurar um procedimento de investigação, isso é uma coisa que se arrasta por muito tempo. A gente tá as vésperas de uma eleição. Essa manobra feita pelo Gilmar e pelo pelo ministro pelo procurador geral Goneiro, ela é mais uma etapa desse processo de intimidar quem quem enfrenta, eh, de tentar desgastar, de tentar dificultar a atuação de que quem faz a o seu trabalho como parlamentar. Eu não tava na praia, eu não tava numa rede social ofendendo ninguém, agredindo ninguém. tava fazendo meu trabalho com independência, com seriedade, com convicção na minha compreensão de que as condutas que Tofoli, Alexandre Moraes, Gilmar Mendes e o próprio Paulo Donet por omissão cometeram, essas condutas configuram crime de responsabilidade.

E não foi a primeira CPI a fazer indiciamento por crime ou sugerir indiciamento por crime de responsabilidade. duas CPs anteriores já tinham feito isso com relação a Fernando Polo e com relação a Jair Bolsonaro e ninguém questionou, só os ministros do Supremo que não podem ser tocados. Isso tem que mudar e vai mudar se nessa legislatura que já tá caminhando pro final. Eu espero que na próxima legislatura o Senado tenha eh envergadura moral para fazer esse enfrentamento. >> Perfeito. Senador Alessandro Vieira,

Adalberto Pioto, meu colega aqui de bancada de Oeste Sem Filtro, também tem uma pergunta pro senhor. >> Senador, boa noite. É rápida a pergunta. A sentença do juiz de São Paulo é técnica e até educativa. Ela diz claramente o que é a lei e o que deve ser o entendimento. Quando põe o artigo

53, a condição sua de parlamentar, o que obviamente valeria também nessa tentativa do do Gilmar Mendes, do ministro Gilmar Mendes, a no Supremo Tribunal Federal. O relatório não é diferente de uma opinião que o senhor dá durante o processo, obviamente, de apenas, não só como relator, mas como parlamentar. O senhor acha que os juízes de primeira e segunda instância, já são vários exemplos em vários casos aí, tão cansados desse Supremo fora da lei? Porque a decisões arbitrárias e abusivas do Supremo não vem de hoje e elas atingem várias pessoas, algumas com foro e outras sem foro privilegiado. Senhor, acha que nós teremos realmente uma mudança de Supremo? Hoje o ministro

Faquim chegou a dizer que pode ser que haja alterações, que a justiça se fortalece quando tem críticas da sociedade. >> Só que na prática pessoas estão presas hoje porque reclamaram ou expressaram sua opinião. Eh, o Supremo vai dar um passo atrás ou o senhor acha que não haverá essa mudança? Apesar das das cortes inferiores inferiores só do ponto de vista hierárquico da justiça, mas decisões judiciais ah baseadas na lei vão prevalecer a partir de agora. Eu acredito que a gente só vai ter uma mudança de comportamento no Supremo mediante intervenção do Senado, que é o espaço constitucionalmente reservado para mitigar, para corrigir, para combater, até punir erros, excessos, crimes cometidos pelos ministros. Esse é

um país que já processou e condenou de presidente da República a vereador, sem nenhum tipo de problema, sem nenhum tipo de crise. A democracia não acabou, nada. Foi normal, porque os ministros, como cada um de nós, são seres humanos. eles podem errar, eles podem ser, enfim, autores de crime e eles têm que ser eh investigados, ter as suas condutas investigadas quando eles praticam atos que aparentemente saem os limites. E o foro para crime de responsabilidade é o Senado, para crime comum é o procurador geral da República, que já mostrou que não não quer fazer apuração de coisa nenhuma. Eh, ninguém pode, a gente tem

que começar a combater com muita força esse sentimento de achar turno natural. Não é natural, não é normal eu ter uma um familiar de ministro que faz um contrato multimilionário com pessoas que têm envolvimento com crime, né? Não dá para você achar normal você ter ministro com padrão de vida de milionário, viajando de jatinho, com dono de bet. Eh, essas coisas têm que ser enfrentadas e o lugar para enfrentar é o Senado. Eu faço esse enfrentamento desde que eu cheguei lá, em fevereiro de 2019.

e continuo fazendo enfrentamento porque a as a forma, as ferramentas que eu tenho utilizado são as ferramentas que estão na Constituição. Ninguém vai conseguir enfrentar isso no grito, no berro, no Jeip com soldado e um cabo. Não acontece, não vai dar certo. Agora, quando você conseguir ter um quórum, um plenário de Senado com uma maioria de pessoas que tenham independência, que tenham ficha limpa, aí você vai conseguir fazer essa mudança. E eu espero que já na próxima legislatura ele consiga fazer isso. Tem

data, fevereiro do próximo ano. >> Nós conversamos com o senador Alessandro Vieira. Infelizmente nosso tempo se esgotou. Quero agradecer muito a gentileza do senador de conversar conosco nesta noite em Oeste Sem Filtro. Obrigada. Bom trabalho pro senhor. Até

uma próxima. >> Muito obrigado. Boa noite. [música] >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat. Figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música]

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> Faça parte do nosso clube de membros. e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.