---
video_title: "Moraes no tribunal dos EUA: Brasil defende a censura?"
video_id: 0C0H_fPIBXM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0C0H_fPIBXM
video_date: 2026-07-15T20:25:02+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=1htmPF2ku4U
---
Jeisiane Freitas. As empresas Rumble e Trump Media pediram à justiça dos Estados Unidos que mantenha ação movida contra o ministro do Supremo Tribunal Federal Brasileiro, Alexandre de Moraes. A manifestação contesta o pedido da AGU para que o processo seja arquivado. Na petição, os advogados afirmam que Moraes extrapolou sua autoridade ao enviar ordens diretamente a empresas americanas para remoção de perfis e fornecimento de dados. Segundo as empresas, decisões da justiça brasileira não podem produzir efeitos em territórios norte-americanos, sem os mecanismos de cooperação previstos em tratados internacionais.

Não é nem difícil de entender, né? Seria um básico, óbvio. A Rumble e a Trump Media Jay sustentam ainda que a ação é dirigida contra ele aí na tela. Alexandre de Moraes, esse problemão pro nosso país já há tantos anos em caráter pessoal e não contra o Estado brasileiro. Esse caso tramita na Justiça Federal da Flórida, onde mora a Dra.

Ludmila, que já já traz o parecer aqui pra gente também. E essa justiça federal da Flórida já autorizou a AGU a atuar na defesa do ministro, que não gostamos nem um pouco. >> Deixa eu só fazer uma correção, Dri. De manhã o cérebro ainda está ligando. Eu tinha falado que era PGR, não é PGR, é a GU, advocacia Geral da União, que eu sempre brinco que nós tínhamos que mudar o nome no o nome, colocar ou a advocacia geral do governo, alguma coisa assim para deixar o negócio, para colocar os pingos no Z, né? Vamos usar o bom e

velho português. Mas vamos lá, vamos por partes. Esse caso é bastante grave porque quem tentou deixar a coisa institucional foi o Brasil. E o Brasil está tentando deixar algo institucional em um caso de censura. O que a máquina brasileira está sinalizando para os Estados Unidos é o seguinte: "Olha, embora a minha Constituição diga que não é para haver censura dentro do nosso país, existe a censura. Eu estou

defendendo a censura, principalmente nesses casos das empresas americanas, e vou defender o agente da censura, que nesse caso específico está na na pessoa do Alexandre de Moraes. Então é um recado muito sério, muito grave, principalmente diante dessa questão da da tarifa, que a gente sabe tem a ver com a sessão 301, mas a gente precisa lembrar que quando veio à tona a sessão 301, que foi lá no julho do ano passado, veio também aquela cartinha do Donald Trump, eh, falando do Jair Bolsonaro, falando dos ataques às empresas americanas e falando de censura. Então, embora cada uma esteja ali no seu quadrado, digamos assim, em determinados momentos elas se encontram. Essas questões todas se encontram. Então, a sinalização que a máquina brasileira está passando em relação a esse caso do Alexandre de Moraes é muito séria, muito grave e pela enésima vez nesse Lula 3 abre mais um problema geopolítico.

Estamos dizendo que não respeitamos a democracia, estamos dizendo que não respeitamos a liberdade, que não respeitamos a liberdade de expressão. Estamos falando para americanos que prezam pelo capitalismo, que nós não prezamos pelo capitalismo, que nós não prezamos pela iniciativa privada, pela pela pelo fomento de empregos por meio da iniciativa privada, pelo fomento de desenvolvimento tecnológico por meio da iniciativa privada. São todos esses recados que nós estamos passando pra máquina americana, que vai piorar aqui o nosso cerceamento de liberdade, mas vai piorar também o nosso país do aspecto econômico. Nenhuma potência, nenhuma grande empresa vai olhar para esse cenário brasileiro, vai olhar para esse recado brasileiro, ainda que não seja uma empresa americana, e vai pensar em colocar o seu capital aqui dentro. Pense você, você colocaria o seu capital dentro do de um país como esse? Você

colocaria o seu capital na Venezuela, você colocaria o seu capital em Cuba? Então, é a mesma coisa. Nós estamos caminhando para esse cenário, para esse abismo econômico também. Então, para além das questões de liberdade, liberdade de expressão, liberdade de se informar, veja, não é só liberdade de falar, mas é a liberdade de se informar. pouco antes das eleições municipais de 2022, nós não 2024 nós não tivemos acesso ao X, nós não tivemos acesso às informações. Outro caso que eu gosto

sempre de lembrar para ilustrar é justamente quando Donald Trump passou por aquele atentado, o tiro mesmo ali que ele desvia a cabeça e por um tr ali não é atingido. O primeiro debate que houve em em veículos de comunicação formais, enfim, aí veículos mais consolidados, digamos assim, é que o Donald Trump havia escorregado, batido a cabeça, que era um sangramento. Então, veja, escorregar para tentou ser, passou por uma tentativa de assassinato, há um abismo no meio. Então, é um cerceamento também de se de se informar, não só de falar, mas de se informar. E é esse recado para lá de negativo que nós estamos passando pro mundo inteiro, não só pros Estados Unidos. aula.

>> Pois é, mais uma mais um passo em direção a desvendar realmente o que aconteceu. Os Estados Unidos estão tentando entender se o Alexandre Moraes realmente tentou ferir a soberania dos Estados Unidos. É disso que se trata. Porque segundo as empresas americanas, a Trump, a True Social e a Rumble, eh, Alexandre Moraes enviou decisões, né, ordens ilegais através de e-mail para que fosse derrubados perfis de brasileiros com cidadania americana em território americano. Gente, isso é como se um juiz dos Estados Unidos decidisse alguma coisa aqui no Brasil. Ou seja,

quem está ferindo quem? O presidente Lula fica lá dizendo soberania brasileira, soberania brasileira, que os Estados Unidos não podem ferir a soberania brasileira. Mas o que estamos vendo acontecer é justamente um ministro da mais alta corte do país, do Brasil tentar decidir o que pode ou não acontecer em território estrangeiro. É justamente esse o problema. Agora está dizendo que os o Brasil, né, o Brasil, porque o au fez questão de colocar o Brasil junto neste inquérito do Alexandre Moraes. O Brasil não poderia

ser eh julgado nos Estados Unidos porque as decisões de Alexandre Moraes são restritas ao Brasil. Pera aí, como assim? se o o foco, né, a base de todo esse procedimento, de toda essa investigação, é justamente porque ele tentou ter poder fora do país. Eu quero ver qual será a desculpa quando as empresas começarem a apresentar as provas. Olha o e-mail aqui, olha as decisões aqui, olha o que ele tentou fazer. E aí, qual será a desculpa? Nós

vamos ver isso acontecer. O processo ainda está muito no começo e vamos ver não só esse processo, mas muitos outros que ainda estão por vir. Vamos lembrar que Alexandre Moraes derrubou uma rede social inteira durante as eleições. O X ele sequestrou bens da Starlink para pagar multas ilegais do X. Ele também pode ter que responder qual envolvimento poderia ter ali em relação àquela fraude no sistema de imigração americano envolvendo Felipe Martins. Ou seja, esse

processo é só o primeiro. Vamos ver os outros. Pois é, como deve ficar esse embate daqui paraa frente, Ludmila Lins Grilo. >> Bom, esse processo da Rumble e da Trump Medíia agora com esse novo episódio dessa nova manifestação do Martin De Luca mostra que eles pegaram o Brasil no pulo. E eu vou explicar aqui pra audiência exatamente o que aconteceu, porque eles pegaram uma contradição dentro do processo entre o que disse o Ministério da Justiça e o que disse a AGU. O advogado Martin Deluca pegou essa

contradição e agora entregou para analisar. E qual que foi essa contradição? O que que o que que acontece? O Ministério da Justiça encaminhou um ofício ao Departamento de Estado Americano, dizendo assim: "Olha, Departamento de Estado, não existe nenhum problema. O Alexandre Moraes não está ferindo a soberania de ninguém, tal". Eh, as decisões judiciais do país

operam estritamente dentro da legalidade e operam estritamente dentro do território brasileiro. Isso o Ministério da Justiça falando com o Departamento de Estado. Olha, as decisões do Morais só funcionam dentro do Brasil. Não se preocupem. Não tem ninguém aqui violando a soberania dos Estados Unidos. Todas as

decisões para surtirem efeitos. Ah, é aqui tá o detalhe. todas as decisões para surtirem efeitos eh fora do território brasileiro tem que seguir aqueles procedimentos internacionais, tem que seguir o tratado em, né, que é o tratado de assistência mútua, eh, jurídica mútua e a convenção diária. Beleza? Isso foi o que o Ministério da Justiça disse. Aí vem a AGU dentro do

mesmo processo e fala assim: "Olha, ô juíza da Flórida, vocês não têm que se meter nisso, que todas as decisões do Morais, elas são soberanas". Então veja o AGU dizendo que as decisões no Morais são soberanas, não importa se ele faz certo ou errado. E o Ministério da Justiça diz por pro Departamento de Estado que as decisões para surtirem efeitos extraterritoriais, claro, tem que seguir as convenções internacionais e tudo mais. Aí o que que o Martin Deluca fez? Pegou essa manifestação e essa e falou assim: "Ora, ora, aqui eles estão reconhecendo que de fato precisam seguir os tratados internacionais.

tal. Só que o Alexandre de Moraes, ele nunca seguiu isso. Cadê que ele usou a carta rogatória? Ele simplesmente mandava e-mail, simplesmente passava por cima de qualquer procedimento de cooperação internacional. Então ele pegou no pulo, ele falou: "Olha, o Brasil reconhece que a decisão para surtir efeito fora tem que seguir esse rito aqui."

Mas o Mora nunca seguiu. E a própria GU tá dizendo, o Moraes ele tem poder de fazer o que ele quiser, porque o Brasil é soberano. Então, pegou no pulo e entregou essa contradição pra juíza da Flórida decidir. Então, qual que é o próximo passo? Que que a gente pode esperar desse processo daqui paraa frente? Essa é a pergunta que todo mundo

deve estar fazendo nesse momento. Lembra que o Martin Deluca tinha pedido que o Alexandre Moraes se tornasse revel. Aí o Brasil chegou lá no meio do processo e falou: "Opa, pera aí, ô juíza, deixa a gente entrar nesse processo aqui, porque o problema é com a gente, não é com Moras pessoa física. Vamos resolver isso aqui institucionalmente. Nós somos o Brasil e vamos falar por ele. Então,

nesse momento, a juíza deixou o Brasil falar no processo, não decidiu, tá? Não deu razão pro Brasil, não. Apenas deixou o Brasil falar. Falou: "Brasil, eu vou ouvir o que vocês têm a dizer. Digam e depois eu digo se vocês têm razão ou não." Então, por enquanto, o Brasil só

disse, falou o que queria. A decisão ainda não aconteceu. Então agora a juíza vai pegar tudo isso que parte falou e outra parte falou, né? As duas partes falantes, se chama contraditório, uma contradita a outra. Ela vai pegar tudo isso e vai proferir uma decisão. Então, a próxima decisão

vai ser se o processo vai prosseguir ou não, porque o Brasil pediu a extinção do processo, pediu para isso ser arquivado. Então ela vai ter que decidir isso, se o se se vai arquivar o processo ou não, se vai permitir que o Brasil continue falando no processo como réu, se vai aceitar o Brasil como réu ou se não vai aceitar e vai colocar ou Alexandre de Moraes como réu. E nesse caso ele vai ter que ser declarado revel porque ele foi citado e não respondeu. Então isso é o que a gente pode esperar dos próximos passos desse processo. Então agora a bola está com a juíza. Vamos ver a

decisão que ela vai tomar, se vai manter o processo ou se não vai. e mantendo se vai deixar o Brasil ser o réu ou se vai decretar a revelia do Alexandre de Moraes.