---
video_title: "LULA X FLÁVIO: Aécio Neves desiste e PSDB não terá candidato à Presidência"
video_id: cYHzHTSw-MY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cYHzHTSw-MY
video_date: 2026-07-10T16:50:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=BsGt8NEnQo4
---
Agora a gente fala um pouquinho sobre o cenário eleitoral de 2026. O deputado federal Aécio Neves desistiu de disputar a presidência da República nas eleições deste ano. Oeste apurou que Aécio avaliou não haver espaço para uma candidatura de centro na disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro. Também pesou na decisão o alto índice de rejeição apontado pelas últimas pesquisas eleitorais. Com a desistência de AES, o PSDB deve repetir o cenário de 2022 e ficar sem candidato próprio ao Palácio do Planalto. Desde a fundação do

partido, essa será então a segunda vez, Augusto, que o PSDB não vai lançar um nome na disputa presidencial. E aí, fora da corrida do Planalto, né, o que que vai restar pro pro Aécio Senado em Minas Gerais? Um país que para tentar na tentativa de ressurreição, recorre ao a a Écio, tá buscando a morte definitiva e nunca mais vão tentar isso aí. O Acio Neves, eu me lembro de quando ele era candidato a presidente, eu perguntei a ele se ele tinha alguma coisa a esconder, se ele tinha algum rabo preso, tal, perguntei em tom de amigo. Aí ele disse assim: "Conç é ofensiva, sou neto do Tancredo Neves e eu conheci, ele era secretário do avô, não aprendeu nada com o avô, >> nada. fez tudo ao contrário. E aí quando

eu ouvi aquela conversa dele com o JB, o Jesley >> Uhum. >> a forma é pior que o conteúdo, porque parece conversa de pátio de cadeia. E aí eu mandei um comentário para Jovem P dizendo: "Olha, fui um dos tantos milhões aí de enganados". >> Sim. >> E proíbo a de me cumprimentar.

Ele tentou, telefonou para explicar melhor a situação, nunca mais atendi. >> Perfeito. >> Quer dizer, então tá, não sou como os lulistas, não. Se eu erro, eu reconheço o erro. Os lulistas gostam de errar com um ladrão na presidência.

E o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS, foi punido no complexo penitenciário da Papuda depois que agentes encontraram um protetor labial com derivados de cannabis na cela dele. O preso foi colocado em isolamento preventivo por 8 dias. A defesa afirmou que o produto contém apenas óleo de semente de cannabis e não é entorpecente. A Secretaria de Administração Penitenciária do Distrito Federal rejeitou a justificativa e classificou o cosmético como item proibido no presídio. O caso foi comunicado ao ministro do Supremo, André Mendonça, que é o relator do inquérito das fraudes do INSS. O Careca está preso

preventivamente por suspeita de chefear um esquema bilionário de fraudes e descontos. ilegais em benefícios do INSS. Ludmila, inclusive ele tá tá preso, a gente tá vendo imagens aí do careca do INSS desde setembro do ano passado. E essa situação gerou uma polêmica alguns dias atrás. Nós inclusive eh comentamos que ele disse, ele teria dito que foi pressionado a fazer uma delação premiada na penitenciária, justamente quando encontraram esse protetor labial com canabis. E aí o ministro André Mendonça

pediu paraa administração penitenciária explicações em relação a esse essa suposta pressão que o Careca do INSS teria sofrido. Houve ali um retorno por parte da penitenciária e agora a gente traz aí que ele foi isolado por 8 dias numa isolamento preventivo aí da da penitenciária por conta dessa infração. Então, eu tenho sérias dúvidas sobre se seria de fato uma infração, porque esse eu a gente precisaria saber exatamente que produto que é esse. Aqui nos Estados Unidos, inclusive você vê produtos de de tem até o nome, é canabisativa seed oil. São é um óleo de semente de de da remp da da canabis sativa. A gente vê na loja

da Vitória Secret ali exposto é hidratante, é perfuminho, eh sabonete, esse tipo de coisa a gente vê ali na prateleira. E no máximo, no máximo, digamos que eh de fato essa substância seja submetida ali a um escrutínio e seja considerada para os fins da lei de drogas, a lei 11343. Isso aí seria no máximo, no máximo o artigo 28, que é o usuário, tá? não seria o traficante, seria o usuário, porque a quantidade de substância proibida seria muito muito muito pequena assim e irrelevante. Mas digamos que eles levem isso até as últimas consequências a não, a substância é proibida, a gente vai considerar como substância proibida. Então, seria no

máximo artigo 28, o usuário que no Brasil sequer dá eh penalidade de prisão. O usuário ele ele comete um crime, mas é um crime que não leva prisão. A penalidade é ou uma advertência ou uma PSC eh prestação de serviço à comunidade. pode ser também obrigar a frequentar um cursinho, um cursinho sobre a o problema das drogas para que ele se eh conscientize, esse tipo de coisa. O artigo 28 definitivamente não dá prisão no Brasil.

Então me parece um pouco excessivo esses dias na solitária por conta de um de um batonzinho ali, um bálsamo labial. aqui nos Estados Unidos, pelo menos, vende em qualquer farmácia, [limpando a garganta] vende na Vitória Secrets, é a coisa mais comum do mundo. Então, me parece um pouco excessivo. Agora, a questão que ele alega, a gente não sabe se é verdade, isso ainda tá em investigação, né? Que policiais penais teriam eh pressionado [limpando a garganta] por uma delação, né, ali na no interior do estabelecimento prisional. Se isso

for verdade, a gente a gente não sabe, mas se for verdade, aí a gente tá falando de crime mesmo, mas por parte dos policiais penais, isso aí precisa ser investigado, porque se isso aconteceu, isso é muito grave, não cabe ao policial penal, o policial penal ali tem que estabelecer disciplina no estabelecimento prisional, enfim, mas não cabe a ele eh forçar nenhum detento a fazer uma delação, a falar coisas. Tem que perguntar, se achar, por exemplo, um celular com ele, se achar uma droga com ele, os policiais penais vão ali e vão indagar de quem é aquilo ali. É comum. agora forçar fazer uma delação. Mas bom, vindo do vindo de quem vem do careca do NSS, a gente também já recebe com muita reserva essa afirmação. Isso aí vai

precisar realmente passar por investigação, porque se aconteceu a gente vai estar diante de crime, de abuso de autoridade, enfim, por parte de dos eventuais eh dos policiais penais, caso isso tenha acontecido. Mas aí depende da investigação, vamos acompanhar porque partindo, é que nem o Andrei Rodriguees, eu falei, parto do pressuposto de que ele não fala a verdade. Da mesma forma eu penso no pelo no no careca do INSS, eu parto do pressuposto que ele está inventando, mas né, considerando se ele não estiver aí realmente haveria a necessidade de uma penalização de eventuais agentes que fizeram isso. Você tá, você tá certíssima na argumentação, mas se você chegar em qualquer lugar e gritar: "Olha o rapa, como tá nas crônicas do Nelson Rodrigues, o Careca, ele em alta velocidade, ele daí a pouco estaria 3 km do local." >> Tem gente alertando aqui para ele não sujar a parede com batom, que pode ser crime gravíssimo no Brasil também. É,

>> não sei se é transparente esse esse protetor labial. Desconhecia a existência. >> Sei. Sabia, mas deve estar fazendo teste drive, Paula, porque ele ia fabricar canabis junto com Lulinha na Espanha. >> É verdade. Bem lembrado.

>> Então ele deve estar testando aí se o cosmético é bom ou é ruim. A pergunta não é somente se tem o princípio ativo ou não. Muita gente tá dizendo que não tem o princípio ativo, mas como chega um lápis protetor labial com canabis na prisão do cara? Isso que não entendi. Porque não tá de férias. Ah, vamos levar

um protetorzinho solar, vamos levar aí um desodorante bom, um perfuminho, um protetor lavial. Não temo, tá preso. E preso não usa protetor lavial com canabis. A dúvida é como chegou isso até aí.