---
video_title: "Cármen Lúcia presta solidariedade a Moraes antes de possível votação no STF"
video_id: zW8rZH8YinE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zW8rZH8YinE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A ministra do Supremo Tribunal Federal, Carmen Lúcia, procurou Alexandre de Morais para prestar solidariedade em meio a crise, envolvendo o caso master. Ela teria dito que não concorda com a exposição do colega depois da divulgação do relatório da Polícia Federal com mensagens envolvendo Morais e o ex-banqueiro Vorcaro. A solidariedade, porém, não significa que Carmen Lúcia votará a favor de Morais caso o assunto seja levado ao plenário. A ministra tem indicado que não antecipa voto e que só se posiciona depois de analisar o processo. Presidente do Supremo, Edson Faquim, avalia se leva o caso ao plenário na próxima semana, a pedido de André Mendonça. Os ministros poderão

discutir se há elementos para uma investigação sobre morais ou se as informações foram obtidas de forma irregular. Com o Supremo, atualmente com 10 ministros, a posição de Carmen Lúcia é vista nos bastidores Rodrigo Constantino como um possível voto decisivo em caso de empate. >> Olha, Adriana, eu vou confessar aqui a nossa audiência que eu fiz num outro programa mais cedo uma análise otimista sobre isso. Por quê? Vou explicar os meus argumentos. A Carmen Lúcia, apesar

de historicamente, pelo menos numa história recente, ter eh votado muito mal, né, em conuio com essa turma corrupta e autoritária do Supremo, né, eu já dei um exemplo aqui, votou pela censura prévia ao Brasil paralelo, mesmo reconhecendo que era censura, que é algo vedado pela Constituição, mas em caráter excepcionalíssimo até segunda-feira, vai lá, né? Eh, mas ela é alguém que se importa muito com a opinião pública, ou melhor dizendo, com a opinião publicada da velha imprensa, né? Tratam ela como uma grande pensadora, moderada, poetisa, né? eh ficam eh bajulando a Carmen Lúcia o tempo todo. E acho que ela ela gosta disso, acho que a vaidade dela não é desprezível na equação aqui.

Então eu tinha a expectativa de que sendo ali o voto de Minerva, todo mundo sabe quais são os votos de um lado e do outro, né? Ela poderia descambar pro lado bom, descer do muro do lado certo pelo pela primeira vez, cair ali do lado direito, né? e realmente eh causar uma surpresa nessa situação toda, porque a gente tá vendo o que aconteceu com a velha imprensa até ontem, enquanto a revista Oeste tava lá apontando os absurdos todos, criticando o inquérito abusivo ilegal desde o começo, né? A gente sabe que Globo, Estadão, Folha estavam dando um jeito ali de justificar o injustificável. Mas nos últimos dois dias nós vimos editoriais bem contundentes, né, desses jornais contra Alexandre de Moraes. Ah, ele tem que

renunciar. Ah, não tem mais condição de ficar no Supremo e por aí vai. Então, eu imaginei que esse tipo de pressão pudesse surtir efeito na decisão ali da Carmen Lúcia. Hoje eu fui pego com essa notícia, né, que ela já teria procurado o Moraes para prestar solidariedade. Como é que você presta solidariedade a alguém que foi pego com a boca na botija, com trocas de mensagens, oferecendo proteção a um criminoso que em troca te pagou milhões e milhões e milhões de reais e ainda pergunta como é que tá o jatinho? E a mulher responde:

"Tamos gostando muito, né? Como é que você presta solidariedade a alguém assim? Se tem alguém que não é vítima nessa história, é o Alexandre Moraes. Então isso eu confesso que me preocupou muito e azedou o meu clima mais otimista, né? A gente tem que lembrar que no Brasil, como diria Roberto Campos, a corrupção tem um passado glorioso e um futuro promissor. Eu

gostaria muito de crer que a Carmen Lúcia, na hora do vamos ver vai estar do lado do povo brasileiro, ainda que não seja por motivos de princípios, nada disso, por pressão mesmo. Isso vai depender muito também do 7 de setembro em breve. Mas hoje essa notícia realmente me preocupou bastante. >> Tudo muito preocupante, Pioto. Que esperar de Carmen Lúcio? Esse possível

voto decisivo e esse 880, né? Ou Morais é indiciado ou é tudo anulado por se entender que as informações foram obtidas de forma irregular? A a ministra disse que não adianta voto. A solidariedade dela como juíza de um julgamento que ela vai participar já é uma antecipação de voto. Então ela estaria antecipando o voto indo contra a própria crença dela e que na verdade deve ser exatamente a de um juiz, não pode antecipar voto publicamente. É em

que pese o fato dela ter sido vice do Alexandre de Moraes na época tenebrosa do TSE, tô falando da eleição de 2022 e todos os abusos e arbítrios comandados pelo Alexandre de Morais. Aliás, uma série de ilegalidades, como a gente revelou na Lavatoga, né? tudo aquilo que aconteceu, inclusive a perseguição à revista Oeste, ah, em que o assessor dele, o juiz auxiliar dele, pedia pro o Talhaferro, que era o perito do TSS criativo, encontrar alguma coisa para tentar fechar a revista Oeste ou perseguir a revista Oeste, que foi desmonetizada por um ano. Mas a Carmen Lúcia é um é um é um sinal ainda difícil de compreender, porque ela tem dois momentos nessa história dela no Supremo. Tem um momento dela na Lava-Jato e teve um momento que depois ela disse: "Censura até segunda-feira, tudo bem".

Sendo que antes ela disse que o calaboca tinha morrido, já morreu, não poderia ser ressuscitado. Eh, a Cam Lúcia é um voto, é um voto que suscita preocupações. Agora, há um outro lado, isso não é otimismo da minha parte, é só realismo aplicado. Vamos imaginar que a o Supremo tem a coragem, e é o que se espera dele, de abrir uma investigação contra o Morais. Bom, tudo bem, tem uma investigação andando. É o que o país

espera do Supremo. O oposto, o Supremo empata em 4 a4, porque hoje seriam oito ministros a votar. Ah, quatro já tem exatamente esse entendimento. Se espera que vão votar pela abertura. Outros três são, digamos, do grupo duro ali, do grupo mais forte do Moraes. Eh, faltaria

o voto da ministra Cinem Luz, que o empate nesse caso preserva o réu. O empate é o problema nesse caso. Se ela vota, seria 5 a tr. Se ela vota a favor de abrir. Se ela não vota, seria 4 a4.

Como fica o Supremo no dia seguinte? Ah, não vamos abrir uma investigação contra o ministro Alexandre Moraes com tudo isso que o Brasil inteiro viu. Faz-se o quê no dia seguinte? Aliás, faz-se o quê? Naquela noite eles vão o quê?

Comemorar, vão se aplaudir, vão contar piadas, como fizeram depois do julgamento em relação à aquela trama golpista completamente absurda que condenou o o Jair Bolsonaro. Porque o momento é outro. Faz-se o quê no dia seguinte? O Supremo vai julgar o quê? Porque os jornais e nós aqui, mas agora até os jornais que até outro dia diziam que Supremo salvava a democracia, já entenderam que não salvava democracia nada.

Eh, a minha pergunta e no dia seguinte, eu tenho um país inteiro que viu o que tá acontecendo, um país que não fechou os olhos, tá vendo tudo isso? As investigações são da Polícia Federal, que o ministro André Mendonça só levantou o sigilo. Tá lá a conversa, tá lá o que o Morais eh canetando o contrato da mulher. Advocacia administrativa, no mínimo, ele foi consultado. O próprio escritório diz que ele foi consultado por uma questão de compliance. Seria seria eh engraçado,

né? Seria risível, não fosse trágico. E no dia seguinte faz-se o quê? A, o Supremo decidiu que não vai fazer nada, porque não abrir uma investigação contra o ministro Alexandre de Moraes é não fazer nada. Não vai fazer nada. E fica

por isso mesmo. Como é que é o dia seguinte no Brasil? >> Augusto. >> A Carmen Lúcia vai ter de decidir aí de que forma ela entra para a história, né? >> Ou como outro pau mandado do Gilmar Mendes, com quem ela conversa todas as noites, ou como uma juíza. Eu

acho estranhíssimo você prestar solidariedade a um homem que isso acaba de ser provado. É uma eh são provas torrenciais. Há um culpado solidário com culpado. Eu não não entendo porquê. e ao mesmo tempo não adianta o voto.

Ela não tem motivos para se solidarizar com ele. O que foi divulgado aí são elementos comprovatórios, né? O o Alexandre Moraes cometeu crimes da mesma forma que o Diastofol comprovados. Agora eu espero que a Carmen e Lúcia tenha um resto de lucidez. Porque é o que disse o Pioto, se o Supremo não afastar do cargo o Alexandre de Moraes e depois o Tofre, ele fica um trib, ele se torna um tribunal que não vale. Não vão

respeitar mais as decisões, não, não respeitam. Nós ficamos a um passo da desobediência civil. >> Sim. >> Porque como é que se vai respeitar um tribunal? que só condena bandidos que agem do lado de fora.

Não condena um homem que usou o Supremo para cometer atos de corrupção, para se vender a um banqueiro bandido. Carmen Lúcia, se ela tiver um mínimo de lucidez, ela não vai envergonhar a memória do pai que ela desprezar muito. Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda

ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.