---
video_title: "ALCOLUMBRE cita 109 pedidos contra ministros e evita avançar no impeachment de Moraes"
video_id: Qk-49GkHPsQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qk-49GkHPsQ
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Pressionado para pautar o impeachment de Alexandre de Moraes, Davi Alcol Columbri sinaliza que a gaveta será o destino de mais um pedido da oposição. >> Presidente, o que o senhor achou dessas mensagens dentro? Achou república? >> Eu não achei nada, não devo achar nada. >> Presidente, mudou alguma coisa hoje? Sua

percepção sobre isso, presidente? >> A minha percepção é que tem 109 pedidos, isso não é normal. 109 solicitações no Congresso dos 10 ministros do Supremo de pedido de impeachment do ministro do Supremo do Tribunal Federal. que nisso, senhor acha que >> Fabi Barroso, essa é a declaração do Davi Columbre diante do maior escândalo, de novo, é importante a gente frisar aqui, de repente, depois do mensalão e do petrolão, nós estamos diante do maior escândalo da República e o posicionamento dele. É, só que não é normal. Ele menciona ali os outros

ministros, né, da da corte, querendo dizer que não há uma legitimidade, é que outros ministros também estão elencados nesses pedidos, ignorando completamente então que o problema está ali dentro da corte inteira. E aí, Fábio, eu quero aproveitar para você trazer aqui também, vou perguntar pr pra Dra. Cátia, é isso. Quero ouvir, aproveitar as duas operadoras do direito aqui, porque a gente tá diante da situação do impeachma, mas o impeachma é por uma é por uma é uma questão política também, enfim, mas a gente também tem a questão penal da coisa, o crime mesmo dizendo que aí é um processo paralelo. Certo?

>> Certíssima, Jis, eu vejo um desequilíbrio gigantesco no da veio Columb é ele, né? a saúde dele. E quando ele menciona 110, 102 processos de impeachment, né, protocolado ali, primeiro fica a estranheza, né, porque nenhumzinho foi apontado e a falsa equivalência que ele faz. É uma é absurdo, porque só do Morais são mais de 50 pedidos, né? Então, se tem de outros ministros, ministros, nada chega aos pés do próprio Morais, que tem uma infinidade, né, de crimes, supostos crimes de responsabilidade a ser apurados. Mas o outro ponto que você

pegou, que é fundamental aqui, são os crimes comuns. E crimes comuns devem também ser apurados. O que a gente tá falando é crime de responsabilidade, que seria no âmbito do Senado Federal e que o o Davi Columbia pautar. Mas eh pelo pela leitura, né, do que foi o levantamento de sigilo dado aí a petição do ministro André Mendonça de 28 páginas, a gente pode aqui imaginar alguns crimes, dentre eles a advocacia administrativa, que é crime comum, poderemos falar de corrupção, inclusive de fraude processual, entre outros crimes a serem apurados, mas todos eles deveriam se ser processados eh conforme o que a gente diz aí que é lei para todo mundo, não não é mesmo? Então, como deveria ser se proceder primeiro no âmbito dos crimes de responsabilidade, aliás, ontem o Gonê, no meu entendimento, cometeu mais um crime de responsabilidade quando ela ele assina um [risadas] parecer técnico sabendo que ele era impedido. Isso tá lá no artigo

eh 40 da lei de 1950, que é lei de impeachman. Eh, você tem todo este contexto, então você teria que afastar esse senhor, né? É inadmissível. Vamos frisar isso, muito bem frisado, que hoje, no dia seguinte, a viratona que deixa deixou inclusive a mídia militante calada. Ninguém conseguiu defender, nem o ministro Alexandre Moraes, nem o Paulo Gonê, nem o Andrei Rodrigues, ninguém conseguiu defender, ninguém com mínimo de decência. E aí você vê o presidente

Faquim sentando ao lado deste homem, deixando que ele explane hoje a respeito de um processo que não é política jurídico, está eles estão lá julgando. O próprio ministro Alexandre de Moraes agora a pouco viu que ele deu uma decisão seguindo o relator do caso, mas ele está dando uma decisão, sendo que eles estão altamente comprometidos do ponto de vista legal dos crimes comuns e dos crimes de responsabilidade. O que significa pro leigo que o ministro ele não está servindo aos olhos da lei da legalidade, ele não serve nem para ser ministro e muito menos para ser um cidadão livre, né? Então ele deveria sim cumprir esses requisitos. É, é assim, é muito estranho a gente ver esse tipo de conduta. Eles tentadam como se nada

tivesse acontecido. A gente sabe que eles combinam muita coisa em bastidor, mas hoje tem não somente a mídia todinha brasileira, mas como a mídia internacional repercutindo e todas as pessoas que foram vítimas destes senhores, né, nos inúmeros processos de pelo menos 7 anos para cá, todos eles estão atônitos, né, de que como não houve uma resposta jurisdicional tão alta. E e para concluir aqui esse meu comentário, mas eu sei que a gente vai abordar mais a respeito disso, no meio dessa crise toda, o presidente Lula se sentou, né, à mesa com quem? Com os ministros Gilmar Mendes. E aí fica aqui a pergunta, será que eles estão combinando a segunda fase do caso Morais? Porque é muito estranho o Gilmar

Mendes sentar-se com o Lula, né, para eh falando a respeito dessa crise montada no STF. Então, enquanto nós estamos assistindo esse teatro, fingindo normalidade, o jogo dos bastidores está a todo poder. Presidente da CPMI, do INSS, o senador Carlos Viana, não recua. Ele critica a atuação do Congresso Nacional diante das últimas revelações da PF. Para ele não importa a quantidade de pedidos de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes.

>> Se forem necessários os 1000 pedidos de impeachment, nós entraremos com 1000 pedidos de impeachment. O que é estranho não são os pedidos por parte dos parlamentares. O que é estranho é que em momento algum esse Congresso se mobilizou para investigar o que está sendo denunciado. >> Vale atualizar. No Senado já são 54 pedidos de impeachment contra Alexandre de Morais, Dra. Cátia Magalhães. A gente

tem então aqui os opostos, né? A gente tem o presidente da Casa Maior agindo como freio e contrapeso do Senado. Ele está agindo como freio, freio contrapeso da vontade popular que colocou os senadores lá dentro daquela casa. E ele fala que não tem nada a ver com isso, mas a gente precisa lembrar aqui aquelas mensagens que ele fala que queria suíças, enfim, que tinha ali uma troca de mensagens com o Vorcaro. Então sim, o nome do Alcolubre já apareceu. Do outro

lado, nós temos ali o senador Carlos Viana, que desde a CPMI do INSS vem batendo muito forte a respeito de impeachment, a respeito do que vem acontecendo, que envolve o Banco Master, a CPMI do INSS e até sanções americanas. O Columbre não para de produzir provas contra si mesmo, pelo menos provas claras, evidentes, flagrante de prevaricação ou columbre e se arroga, se arroga ser o verdadeiro feitor da vontade ali, da vontade dos seus pares e se arroga a dizer que não é normal que haja mais de 100 pedidos de impeachment contra um certo togado. Quem é o senhor, senhor al columbre? O senhor foi votado, mas os outros 80 senadores também foram e a vontade deles tem que prevalecer tanto quanto a sua. E aí fica sempre aquela pergunta: cadê os outros senadores para darem voz de prisão por flagrante de prevaricação ao Columbre?

Se não quiserem chegar a voz de prisão, pelo menos para abrir um processo de afastamento, quebra de decoro. Essa fala de alcolumbre diante da mídia, da mídia reunida, inclusive batendo a porta do carro na cara dos jornalistas. Isso é muito, isso é muito assentoso demais. Esse sujeito aí, ele é um nada. Ele é um nada. Ele vive dos nossos impostos. Ele

não faz nada, ele não produz nada. não sabe bater um prego, não sabe prestar um serviço, vive encostado no estado. Teria que dar satisfações à mídia, sim, a sociedade. Então, se arroga a falar como um tigrão, chega até a elevar o tom de voz com a mídia. E aí? E aí, senadores?

Cadê? Cadê um processo até pro eventual paraa eventual cação de Davi ao Columb? Os senhores nem cogitam. Isso é tamanho, o servilismo. Enquanto isso, a casa lá ao lado, a o outro poder lá da Praça dos Três Poderes está toda, está ali julgando, entre aspas, fingindo que julga, né, colocando seus interesses em prática, sabe-se lá em benefício de quem estão apagando provas, podendo apagar provas, estão blindando uns aos outros e o Senado é um tremendo apagão. O nosso

legislativo, a nossa classe política é um apagão, 100% de apagão. Nossa classe política aprendeu, ou melhor, se viciou a apenas utilizar redes sociais e não utilizar ferramentas políticas. Não utiliza as ferramentas políticas à sua disposição. Não utilize os decretos legislativos para barrarem todas as decisões judiciais que impliquem numa legislatura indevida a começar. pela maior de todas elas e pela mais monstruosa que é o inquérito das fake news. Fica a minha pergunta aqui para

todo parlamento, Câmara, Senado e até pros postulantes a cargos nas casas legislativas. Por que não aproveitar esse momento de tremenda fragilidade, tremenda exposição, talvez um momento único representado por esse caso Morais? Por que não aproveitar para emitir um decreto legislativo? Esse vai ser um decreto legislativo redentor para encerrar de vez o inquérito das fake news. cabe, a meu ver, sim, mas que cabe é urgente, porque é uma medida do legislativo para preservar a sua própria autonomia, a sua exclusividade na função de legislar, na medida em que esse inquérito de fake news criou uma figura chamada figura das fake news, que não existe na nossa legislação, mas que ainda assim é usado como cabo de guerra para imposição de sanções, sanções das mais cruéis. aos indivíduos. Então,

parlamentares, aproveitem, aproveitem que eles estão frágeis, eles estão lá com os intestinos, amostra, amostra de todos, viraram até chacota na grande mídia e acabem, acabem de ver, em vez de dizerem em sabatinas que os senhores têm medo do inquérito das fake news, acabem com eles. Os senhores podem, os senhores tem caneta, tem voto popular para isso. Como, como já dizia, né, o Elon Musk lá em 2024, muito antes do EX ser banido, olha que vergonha, nós já tivemos uma plataforma banida há dois anos atrás, em pleno período eleitoral, como dizia o Musk, senadores, deputados, os senhores foram eleitos, Alexandre de Morais não foi. Então, ajam, partam para ação, saiam das redes sociais e vão para cima. Partam para ação, façam política.

Afinal, a gente não paga as remunerações maravilhosas dos senhores pros senhores passarem o dia em rede social, no YouTube, etc. Essa é a nossa função, nossa sociedade civil. Os senhores têm poder, poder, dever de agir e tem que agir. >> E ainda só sobre o Davi Columbres, só pra gente entender, ele foi eleito o senador com quase 200.000 votos. Se a

gente for comparar com alguns vereadores de cidade de São Paulo, por exemplo, o vereador teve muito mais votação. Se a gente for comparar, por exemplo, com um deputado federal como Nicolas Ferreira, ele teve muito mais representatividade. Então, a gente tem ainda essa falha. Ele vem de um estado menor, o Amapá, e ele tem todo esse poder na mão, toda essa representatividade, quer dizer, barrando o desejo da vontade popular, barrando o desejo de outros senadores que representam uma parcela maior da sociedade. Então, além de todo o problema do escândalo eh Morais de além do problema dele estar ali presidindo o Senado, tem a questão da própria representatividade que acaba sendo completamente anulada num caso como esse. Atenção, você está sofrendo com

dores no corpo? A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? [música] Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o cúrcuma White com magnésio da Vita Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora

0800611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores [música] articulares, esse produto aqui, ó, ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias

que mudavam do local, dependendo do dia. Com [música] suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vita Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. Não perca tempo, liga agora 080056111.