---
video_title: "Cármen Lúcia manifesta solidariedade a Moraes depois da divulgação de mensagens"
video_id: swKvGdOatIs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=swKvGdOatIs
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Olha só, a Carmen Lúcia procurou Alexandre de Moraes para manifestar solidariedade após a divulgação de mensagens entre o ministro e Daniel Vorcaro. Segundo o portal Metrópolis, a ministra afirmou discordar da exposição de Moraz após a retirada do sigilo do relatório da PF. O posicionamento de Carmen Lúcia é considerado relevante, já que a corte está dividida e seu voto pode ser decisivo em plenário, no caso Morais. Inclusive isso já estava em debate, Gustavo Lopes, eh, desde ontem, anteontem, sobre como votaria Carmen Lúcia, né? Já sabe ali Flávio Dino, Gilmar Mendes, o próprio Zanim, enfim, é um time ali que fecha com o Alexandre de Morais, mas a a dúvida incógnita era Carmen Lúcia. Bom, deixou de ser, então.

>> Exato. O mais espantoso, quer dizer, espantoso não chega a ser, né? Mas o mais absurdo é ela discordar da exposição, mas não discordar do que foi exposto. Ou seja, o que foi exposto, tudo bem, mas não poderia ter sido exposto. Que absurdo terem exposto pobrezinho do Alexandre Moraes, o nosso herói, defensor da democracia. Ou seja,

não tem fundamento, né? Então a gente vê de novo, é um clube que se defende, que se protege, que blinda, né? o coleguinha que tá ali sofrendo bullying, afinal de contas, tadinho do Alexandre, tão tão tão magoando o pobrezinho, não vamos mais exporo. Ou seja, o que foi exposto não tem problema, o problema é expor. Então, assim, a gente de novo, não dá para esperar muita coisa desse pessoal.

Eh, essa senhora aí, graças a Deus, já tá eh nos anos finais ali da da sua da sua cadeira no STF, mas, né, nada é tão ruim que não possa piorar, né? Quem será que vai entrar no lugar dela? Espero que sejamos nós, né, que seja um candidato, né, que seja o Flávio Bolsonaro que possa estar lá e indicar os próximos ministros do Supremo para tentar equilibrar o jogo. Ninguém tá querendo mandar no Supremo, mas tem que haver equilíbrio. Hoje não há equilíbrio mais, sobretudo em questões como essa que é óbvio, é óbvio que o mais importante é o que foi exposto e não a exposição. O

fato de ele ter sido exposto é porque havia coisas a serem expostas. É, é meio lógico dizer isso, mas a gente vê e eles fazem o que mais choca. Eles, eles conseguem fazer duas horas às vezes de um discurso defendendo essa posição e dizendo ao final que isso tudo é para o bem das instituições, para o bem da democracia e claro para o bem do povo brasileiro. É de de engolir essas coisas, viu G? Fabi Barros, também quero te ouvir.

Declaração então de Carmen Lúcia manifestando solidariedade ao Alexandre de Moraes. Eu falei, eu falei isso aqui até no jornal que eu tinha visto o sorriso maroto do ministro Alexandre Moraes pra ministra Carmen Lúcia na sessão de ontem, que ela não tava presencialmente, mas eu vi, eu vi e não tava errada, infelizmente. Mas por falar em exposição, a ministra Carmin Lúcia detesta a exposição e que ela saiba que se ela votar em disfavor de da do de abrir uma investigação, né, que é não é nem competência do Supremo, André Mendonça poderia ter feito e ela votar contra, que parece que ela o voto de minero em relação a isso, ela terá uma exposição popular, sim, ela terá que eh eh lidar com as consequências de uma população que está cansada, de gente que se acha que está acima da lei, sendo que seriam eles os que tutelam a Constituição Federal e seriam eles que deveriam dar o bom exemplo, né? Eu me incomoda demais o incômodo da da Carmen Lúcia quando ela diz: "Ai, tadinho, que exposição", né? Como disse aqui o Gustavo, a exposição é na mesma medida, no mesmo grau dos absurdos feitos através de um cargo do Supremo Tribunal Federal. Aliás, acho que nem é

proporcional, está em desequilíbrio, ainda nem foi tão alta quanto o que foi feito, né, nessas nesses pormenores desde 2023, quando começou o contrato do ministro Alexandre Moraes ou da esposa dele, né? Acho isso até uma bobagem falar, mas eh desde lá até o momento, né? Então tem outras ações que o o Morais deveria eh também responder, né? Que ele puxou para ser a questão dos precatórios, pediu vista. Então assim, a que papel se presta essa senhora e depois ela vem querer falar de pautas seminases?

>> Atenção, [música] você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vitai [música] Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora

08006111. Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 [música] anos. Um dia em casa, assistind televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente, pras minhas inflamações [música] e dores articulares, esse produto aqui, ó, ajudou demais. Eu tinha dores

aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. >> Não perca tempo. Liga agora 08005611.

As 100 primeiras ligações ganham creme de erva de Santa Maria de presente.