---
video_title: "BOLSONARO X LULA - Ciro Nogueira declara apoio a Flávio: 'Meu voto é dele!'"
video_id: hyAdxSsoAUo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hyAdxSsoAUo
video_date: 2026-08-03T22:41:24+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Durante a convenção do Partido Liberal no Piauí, o senador Ciro Nogueira declarou publicamente o voto e apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro para a presidência da República. Convido a todos aqui a acharem com a gente à tarde na convenção do União Progressista para mandar um recado muito claro ao Piauí do que nós queremos para o futuro do nosso estado. >> Pode ter toda a certeza que o meu voto é dele. [aplausos] Ciro Nogueira, presidente nacional do Progressistas, especificou que, embora não tenha divulgado o posicionamento nacional do partido no Piauí, o bloco seguirá essa direção, direção, portanto, de apoio a Flávio Bolsonaro, Berenice Leite, quero te ouvir. Nós analisávamos na semana passada inclusive essa questão da vice-presidência, ainda não temos essa essa declaração oficial da vice-presidência. A Teresa tinha dito

que tinha aceitado, mas tem esse impasse em relação aí essa Federação União PP, porque alguns diretórios locais estão eh sendo resistentes, estão dizendo que vão optar pela neutralidade, é o passo que o Cir Nogueira aí, importante peça nesse jogo político, está declarando que o Piauí está ali e fechado, enfim, declarando apoio ao Flávio Bolsonaro. Olha, essa questão que envolve o PP de Ciro Nogueira, eu acho um tanto quanto eh contraditória, né? Porque ele como presidente do partido hã a melhor forma de declarar apoio ao Flávio Bolsonaro seria nessa coligação, né? o apoio nacional, até porque isso tem um impacto. A gente tá falando de tempo de campanha, tempo de propaganda na televisão. E o que eu ouço nos

bastidores é que mesmo a Teresa Cristina na semana passada se reunido com o Flávio Bolsonaro, ela aceitou o convite. No entanto, o PP tem uma uma federação junto com União Brasil, mas o empecílio não seria o União Brasil, não seria porque o União Brasil não quis. Aliás, os dois partidos têm que seguir juntos. Então, a nota do PP na semana passada atribuiu essa decisão aos diretórios estaduais, mas sinceramente não acredito que essa decisão, né, que os diretórios estaduais de alguma forma mudariam a opinião de Ciro Nogueira. É o presidente do partido que manda e ponto, até porque os diretórios estaduais são escolhidos por ele, pessoas de confiança dele, né?

o dono do partido praticamente manda nos políticos, ainda mais em ano eleitoral. É ele que abriga, né? Ele que dá a legenda. Então, eh, nesse sentido, acho que talvez ele não queira se desgastar, não queira se expor, né? Mas ficou muito claro também que ele não gostou da forma como o senador Flávio Bolsonaro se posicionou quando o nome de Ciro Nogueira foi ali escancarado dentro da investigação do escândalo do caso master, né? Ali teria começado já uma

espécie de mágoa por parte do presidente do PP. Mas não se restringe só a isso, Jais. O que eu também tenho ouvido aqui conversando com interlocutores, inclusive de partidos da situação da oposição, é que esses partidos de centro eles têm mesmo esse perfil, né? E e como as próprias pesquisas apontam aí praticamente um empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro, esses partidos de centro talvez não queiram encabeçar uma chapa, porque vamos combinar, né? Por que um presidente de partido negaria um convite como esse de integrar uma chapa que tem chances reais de vencer as eleições para a presidência da República? Então, é justamente essa

incerteza de quem vai ganhar as eleições que coloca esses partidos de centro em cima do muro, né? Porque eles não se indispondo, do ponto de vista do apoio nacional, eles terão chances reais de integrar ministérios tanto da direita quanto da esquerda. Basta saber quem vai eh vencer as eleições. Então eu acho que nesse momento é o que prevalece. Mas ele ainda tem tempo para pensar, né? Não só

o Ciro Nogueira, quanto o Rueda, que compõe essa Federação União Brasil, PP, como também republicanos de Marcos Pereira. Muita coisa pode acontecer até o dia 15 de agosto, às 19 horas, quando encerra o prazo. E isso tem que ser oficializado. É, lembrando que hoje, né, rapidamente lembrar que o senador Cleitinho, que estava cotado para ser ali candidato ao governo de Minas Gerais, desistiu, fez um vídeo ali junto com Marcos Pereira do Republicano, situação bem estranha também, mas é só para vocês terem uma ideia de como essas coisas acontecem, né? Como num dia é uma coisa, no outro já mudou tudo. Então, daqui até o dia 15

de agosto, né, tudo pode acontecer. inclusive partidos como esse do Ciro Nogueira mudarem de ideia a depender da do que vai ser conveniente para eles, viu Jis? E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do

nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.