---
video_title: "Café brasileiro ganha destaque no cenário internacional  | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: mWyeBw9p0Bg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mWyeBw9p0Bg
video_date: 2026-07-02T22:50:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 755
  
  Competição de preparo de café premia barista brasileira
  
  O barismo brasileiro ganha destaque no cenário internacional com o título de Juliana Morgado, campeã na Brewers Cup 2026, uma das seis categorias de competições internacionais em que o Brasil participa.
  
  A competição permite que o produto brasileiro ganhe ainda mais espaço no exterior, além de ajudar a desenvolver a qualidade dos profissionais do café.
  
  Em A Força do Agro desta quinta-feira, 02, Joice Maffezzolli conversa com Juliana Morgado, barista, campeã da Brewers Cup 2026 e Vinícius Estrela, diretor-executivo da BSCA ( Associação Brasileira de Cafés Especiais).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  https://youtu.be/mWyeBw9p0Bg
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O melhor café filtrado do país tem nome, sobrenome e uma técnica imbatível. No programa de hoje, conheça a Juliana Morgado, a barista que conquistou o título do da Copa Café Filtrado e colocou o café especial brasileiro mais uma vez no topo do cenário internacional. Tudo sobre a melhor técnica do café a partir de agora. >> [música] >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli. Juliana Morgado, barista, campeã da Copa aí de café filtrado. Seja muito

bem-vinda. Um prazer recebê-la, Juliana. >> Obrigada. Prazer. >> E também com a gente Venícius Estrela, que é diretor executivo da Associação Brasileira de Cafés.

Prazer, Vinícius. >> Prazer. Obrigado pela oportunidade. >> O Café Especial Brasileiro ganhou mais um capítulo de destaque no cenário internacional. A barista Juliana Morgado conquistou o título aí do Café Filtr, uma das principais competições de preparo de café filtrado realizado aqui no Brasil. Vai representar o país aí na

na Europa, com certeza vai nos representar muito bem. Juliana, como foi o sentimento de se tornar aí campeã brasileira nesse nessa competição aí? uma das seis competições que que acontecem, depois o Vinícius vai explicar quais são elas, mas de café filtrado, a gente já entende, né? Eh, café filtrado é aquele passado no filtro, os mais antigos gostam de passar [risadas] no no quador de pano ainda. >> É verdade. Eh, foi muito muito

realizador assim para mim. A gente como competidor existe campeonato de café, né? para início de conversa já é um pouco estranho, mas a gente como competidor nós somos atletas mesmo. Então é treino e é dedicação, às vezes abrir mão de bastante coisa, vida social, né? Coisas que eu podia est, sei lá, comprando para mim, tô focando no campeonato.

E quando a gente vê o resultado disso como campeã, né, eu fiquei bem bem bem bem feliz até um pouco. Tem dia que eu acordo, eu olho na estante para ter certeza. Olha, eu sou campeã mesmo, só para ter certeza. E tô muito feliz de tá indo representar o Brasil, eh, nosso café brasileiro que é incrível e ele merece toda a visibilidade possível. É uma atividade gostosa, né, provar cafés, mas como colocou a Juliana aqui, não é só só facilidade, só coisas boas, né?

tem a dedicação, tem que abdicar de outros prazeres para poder aí eh representar bem, para poder fazer um um bom trabalho, porque todo trabalho exige, né, dedicação exige eh cuidado, atenção. Ô Vinícius, o que torna um café especial, tão diferente aí do café convencional? Olha, Joy, se o café especial, ele passa por uma jornada completamente diferente. Ah, desde a seleção genética da variedade, o cuidado com o campo, a colheita seletiva e até o processamento e ator, ele precisa atingir uma pontuação mínima de qualidade, tá? Eh, acima de 80 pontos numa escala de 0 a 100.

E é isso que torna esse café especial, porque a qualidade dele eh é de excelência. E aí o café acaba recebendo atributos sensoriais muito incríveis e positivos. Então, doçura, acidez, a gente toma um café e sente um o o gosto de rapadura, de melaço, de mel, de frutas vermelhas. Eh, então, para além da técnica também o que mais diferencia é a rastreabilidade. A gente sabe exatamente de qual fazenda, qual atitude, qual produtor aquele grão veio. E isso acaba adicionando um valor

gigantesco pro consumidor final e pro e exige um conhecimento técnico muito apurado do profissional para extrair o melhor daquele grão e transformar aquele grão numa experiência também especial pro consumidor final. É, e assim como o brasileiro tem aprendido, né, a apreciar, a identificar um bom vinho, agora nós estamos, né, nessa etapa aí degustando, aprendendo a a saborear um café especial. Juliana, você falou aqui da alegria, né, de ser campeã e você olha na estante lá para para ver que que de fato realmente você é campeã. Imaginam a responsabilidade agora, né, de representar o país na Bélgica aí com 35 países. É uma grande responsabilidade, hein?

>> Não, nessa edição estamos com 48 países já. >> Mas ainda [risadas][suspirando] >> Mas quem é o maior do mundo? nós. Então tô indo, eu tô, a gente tá bem preparado, eu tenho uma equipe, né, junto comigo, com toda atleta, né, a gente vai competir, tem que ir com preparador físico, [risadas] eh, coach, alguém para segurar a sua mão quando você tiver nervoso. E a gente sentindo bem preparado assim para representar, para mostrar nosso café, mostrar nossa qualidade eh tecnológica, científica nas fazendas e nossa capacidade técnica de barista, que é isso que o Vinícius falou, de fazer uma entrega eh ao nível do café que a gente tá levando, porque realmente o Brasil tem cafés extraordinários que estão às vezes escondidinhos e um pequeno produtor que às vezes não tem condição de de mostrar trar aquele café pro mundo. Então, acho que isso faz

parte também do nosso trabalho como barista, como profissionais do mercado, né? Encontrar essas joias, lapidar elas e mostrar, né, o que a gente tem aí de melhor para oferecer. Então, tô muito feliz e empolgada de est indo lá. >> É, e a Juliana falou aqui, ela, né, ela é a barista, ela que vai estar lá à frente, mas tem toda uma equipe aí de apoio, né, para poder chegar a esse patamar. Vinícius e o Brasil ele tá cada vez melhor colocado no mercado global de cafés especiais, né?

Eh, o Brasil é o maior produtor exportador de café os cafés especiais, essa jornada também não é diferente. Nós nos tornamos protagonistas dessa narrativa, eh, porque quando a BCA começou esse movimento lá em 1991, a produção de café especial no Brasil era estimada em pouco mais de 100.000 sacas. O ano passado a gente já alcançou 95 milhões e de sacas de cafés especiais. Só para que a gente tenha uma ideia, a produção inteira da Colômbia de café gira em torno de 11 milhões de sacas. Eh, então esse é um volume eh que

é um verdadeiro despertar pela qualidade dos produtores brasileiros. E aí essa diversidade de terroaz impressionantes de Minas Gerais, o Espírito Santo, de Bahia ao Paraná, transformam o café especial brasileiro no café mais diverso. E hoje esse café especial ele tá presente nas melhores cafeterias de Tóquio, de Seú, de Copenhagen, de Nova York, de Bruxelas. E a BSA trabalha justamente para fortalecer essa presença internacional, conectando os produtores ao mercado internacional e comunicando o valor do que é produzido no Brasil, eh, e prestigiando os nossos atletas como a Juliana, porque é a cadeia inteira do café especial, do produtor, ao barista, ao torrefador, que vem fazendo a diferença e vem projetando eh o valor do café especial na comunidade global. desse grão que é a segunda bebida mais consumida do mundo.Ana, o que você acha?

Qual foi aí o diferencial na sua apresentação para conquistar o título? >> Eu sinceramente acho que essa paixão pelo café assim que a gente emana pros jurados ali, eh, eu acho que é uma construção de várias coisas urbanista ali na frente, assim como a gente tem que mostrar um excelente café. que diz muito sobre você, Barista, porque quem selecionou, né, foi você. Então, já é uma coisa que vem antes da apresentação. Também temos que apresentar uma parte técnica, né, de saber o que tá fazendo, de ter conhecimento sobre o que a gente tá fazendo, né?

Mas eu acho que é muito importante você mostrar que você não tá ali só para ganhar um campeonato, você tá ali para representar, você tá ali para mostrar que aquele produtor fez esse trabalho com muito afinco, que aquele mestre de torra torrou aquilo com muito estudo e que eh barista fiz várias receitas e testes e proporções e águas diferentes. Até água a gente pode mudar. E muda muito porque o café é 98% água, o café quatro. Então você mostra isso tudo, eu acho que mostra ali para aqueles três pessoas na sua frente e para todo mundo que tá assistindo que o café pode ser mais, sabe? Ele ainda ele pode ser uma bebida simples, mas ele também pode ser muito complexo no preparo e principalmente que eu acho que é o perilinho, o pozinho de pirilinho pimpim, que é o amor, né, que a gente tá colocando ali no café.

>> [risadas][suspirando] >> na hora de fazer. >> É, como a Juliana colocou aqui, não é simplesmente participar de uma competição, ela está representando toda a cadeia de café do Brasil. Ô, Vinícius, e assim como o café está bem posicionado no mercado internacional, no cenário internacional, o barismo brasileiro também está num novo patamar. Olha, Joyce, eh nós, ao longo desses últimos eh 4 anos, nós tivemos a grata surpresa de ter tido um campeão mundial de barismo, ter um campeão mundial de prova de café e, se Deus quiser, a gente vai ter uma campeã mundial de café filtrado agora, eh, em Bruxelas, um campeão mundial de torra de café. Eh, porque o Brasil tá na tá na cabeça desse negócio chamado barismo, porque essas competições funcionam como um laboratório de excelência. O

profissional que se prepara para competir, ele estuda, experimenta, erra, ajusta. E esse processo ao longo dos anos elevou o nível técnico de forma muito acelerada no Brasil. Mas esse impacto ele vai muito além do competidor. Esse conhecimento se irradia paraa comunidade inteira. Sugera um círculo muito virtuoso de qualidade que beneficia toda a cadeia. A BSA organiza

e apoia essas competições exatamente porque nós acreditamos nesse poder transformador, inclusive para trazer uma nova geração de baristas que vem encantando o mundo, como por exemplo a Ju, ah, que é uma barista que é nova e que vem inovando na forma de apresentar e de fazer o seu trabalho. enaltecendo os cafés especiais do Brasil.

O Brasil está à beira de se tornar um narcoestado. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada detalhe, [música] cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse [música] Brasil. Faça parte da Oeste.

Olá, eu assino e recomendo a revista Oeste pelos seus valores cristãos, éticos, a verdade, compromisso desde o seu início que não aceita a verba pública porque não tem rabo preso com ninguém. Noticia, escreve, narra, comenta os fato na sua essência, sem medo. >> Assine oeste você também.

>> Juliana, como foi a escolha do café produzido pelo Rodrigo Mazuco para a competição? Você que faz. essa essa escolha para apresentar na competição. >> É, a gente busca, né? E aí depende muito do acesso que o barista, o competidor tem. Se eh no meu caso, eu trabalhei por

anos numa torre fação em Brasília, chama Estúdio Grão, e eu já tinha esse contato muito próximo, né, com o pessoal. Eles tinham esse café, eh, falaram: "Olha, a gente provou, é um café incrível, tem muito pouco dele, né? A gente tem, sei lá, duas sacas dele ou menos. eh, vem aqui provar. E aí a gente faz degustação, geralmente as cegas para não ser influenciado, né? Vários cafés uma

mesa e ele disparou assim, você tomava e falava: "Nossa, vocês botaram algum café de outro país aqui?" Parece muito um café do Kenia, parece muito um café Colômbia, porque são outros sensoriais, né, que lá de fora que a gente às vezes não tem oportunidade de provar aqui no Brasil. E aí ele despontou principalmente pela doçura inacreditável que esse café tem. Parece que jogou açúcar ali dentro. E pela complexidade de floral e frutado que você geralmente não espera. Quando você

fala lá fora café brasileiro, eles têm muito conceito de café mais pesado, mais na boca assim, né? mais pro chocolate, mais para castanhas, aveludado, tudo. E aí quando você apresenta um café que é ele parece um jardim de flor. Ele vem eh flor branca, flor vermelha, às vezes tem gente que pega cereja, eh framboesa, então são umas notas mais complexas. Não que o chocolate castanha não é complexo, ele também é, mas é um perfil sensorial muito diferente pro Brasil. E é isso que a gente quer

mostrar lá fora, né? Levar um café que realmente você bate e fala: "Nossa, então o Brasil é diverso." Nem o Vinícius falou, "Nós somos, gente, nós temos eh da da às vezes 600 km de distância de uma fazenda para outra, 600 km de distância cabe dois dois países do Kenan. nessa distância toda. >> Ô Vinícius, você falava aqui, né, que a BSCA ela promove essas competições, né, busca novos profissionais. Justamente eh

a competição ela ajuda a desenvolver a qualidade dos profissionais de café. Uma coisa está ligada à outra. Não dá para produzir um bom café sem um bom profissional, um barista para apreciar aquele café, para dizer: "Olha, esse é um café que tem essa nota, que tem essa qualidade". Porque nós às vezes não temos o essa esse conhecimento para identificar esse e esse essas notas, esse floral, esse mais doce, mas com a ajuda do barista, né, com as informações que chegam até a gente, nós podemos, ó, realmente é de fato o que o barista tá apresentando aí é é o que tem nesse café. Eh, Joyce, eu vou cometer até um sincerídio aqui, porque durante a preparação da Juliana, eu tive a oportunidade de visitá-la em Brasília e aí ela fez um o café da competição eh para mim e pro Luiz Saldanha, que é o presidente do conselho da BSA. E aí numa

numa discussão ela tava discutindo a quantidade de segundos que ela ia fazer a extração e mudava completamente o perfil do do café nas suas nas suas expressões das suas potências. Então, eh, esse competidor ele treina exaustão e e é um atleta porque ele vai até a precisão máxima em termos de extração, segundos, granulometria. Então, é a é a técnica da extração do café aplicada no seu nível mais exigente. E aí, evidentemente que eu acabei tomando um dos melhores cafés que eu tomei na minha vida por uma das melhores baristas que eu conheci e com uma doçura inigualável, ah, e com uma complexidade posta de juntar doçura com acidez, com os florais e os frutados, que não é algo tão comum de se encontrar eh nos cafés mundo afora, né? E isso faz a diferença. Um

bom barista consegue extrair o máximo do potencial daquele café e oferecer uma experiência inesquecível pro consumidor. >> Ô Juliana, então o tempo seria um dos maiores desafios e é interessante porque para mais, para menos e você precisa de tempo justamente para descobrir o tempo certo para aproveitar o melhor do café. É isso mesmo. A gente tudo é tudo é ligado a tempo. A gente tem uma receita do café que ela precisa seguir um tempo.

A gente tem um tempo de apresentação no campeonato. Então eu tenho 10 minutos para fazer tudo que eu tenho que fazer. eu não posso passar desse tempo. Eh, eu tenho tempo antes para treinar e, enfim, tempo, tempo, tempo, tempo, tempo. E aí é um, é um pequeno spoiler da minha apresentação.

Eu uso o tema Alice no País das Maravilhas. E aí é, tem muito essa discussão do tempo, né, que o chapeleiro maluco ele briga com tempo e é por isso que ele tá preso sempre no no chá das 5 ali, porque ele não consegue sair das 5 horas da tarde. E enfim, tudo tudo parece que tá me dizendo que esse campeonato é nosso. [risadas]

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora, você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> A nova edição da revista Oeste Digitais do [música] PT já está disponível. Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna do PT depois de Jaques Wagner, [música] líder do governo no Senado e amigo próximo de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre Garcia analisa o pronunciamento recente da ex-preira dama Michele [música] Bolsonaro, o que estaria por trás do discurso? Yasmin

Alencar traz a relação dos excondenados por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições, [música] muitos deles com aval do próprio presidente Lula. Jornalismo [música] sobre os fatos que realmente importam. Assine a Revista Oeste para ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 119149880.

[música]

>> [música] >> Olá, eu assino e recomendo a revista Oeste pelos seus valores cristãos, éticos, a verdade, compromisso desde o seu início que não aceita Verba pública porque não tem rabo preso com ninguém. Noticia, escreve, narra, comenta os fato na sua essência sem medo. >> Assine oeste você também.

Como que você vê aí o crescimento das mulheres nesse universo dos cafés especiais, Vinícius? Eh, as mulheres têm ganhado um destaque gigantesco no café especial e graças a Deus, eh, e ao trabalho incrível que elas têm feito de nos mostrar uma forma diferente, inclusive, seja no póscolheita, na lavoura, ah, em tantos, eh, elos dessa cadeia. Nós nós temos as mulheres campeãs de concurso dos concursos mais bem eh premiados do mundo. Nós temos eh profissionais baristas mais bem classificados, provadoras eh excelentes e isso acaba dando pro Brasil uma oportunidade de se mostrar com uma perspectiva diferente. Então, eh, as mulheres estão chegando cada vez com mais força no mundo do café especial e vem conduzindo essa revolução eh na nova geração de cafés especiais ao longo da cadeia.

E o consumidor também ajuda, né, para esse crescimento do do mercado, né, Juliana, porque ele tá mais exigente, tá mais interessado em cafés, porque a gente precisa, né, se você não tiver o destino, você não tiver um consumidor para para para degustar, para tomar aquele café, você não tem para onde eh destinar a produção. >> É, com certeza. Nosso trabalho é fazer isso ser entendível pro consumidor, né? Eh, o que você tá falando também, o o barista ele é o meio entre todo o trabalho que o produtor fez, todo o trabalho que o Torrifador fez, até chegar ali e tá dentro de uma xícara de café que a pessoa, né, o comensal nem sempre vai entender. Como um grande degustador, vai provar e vai falar: "Nossa, aqui tem flor branca do Himalaia". Mas ele vai querer saber

sobre. Eu acho que a faz parte do nosso trabalho ali na cafeteria, no num evento que tem você tá servindo café num campeonato, é encantar. Eu entrei no café especial porque eu recebi esse encantamento. Fui numa cafeteria de café especial que eu achei que era só uma simples cafeteria. Sentei, tomei o café e falei: "Nossa, que coisa estranha". E aí veio alguém,

um barista, um atendente, me explicou aquilo e me explicou de maneira acessível e de maneira aconchegante, sabe? a gente não pode eh forçar as coisas em cima das pessoas e também não pode ser arrogante nesse momento, porque o café ele tá presente na vida do brasileiro praticamente desde que ele nasceu. Só que esse é outro tipo de café às vezes, né, na maioria das vezes. Então ele sabe que você tá falando para uma pessoa que o que ela consumiu a vida inteira não é verdade. Não é verdade, mas existem várias verdades. E é parte da nossa função ali

de de barista fazer essa conexão com o cliente final, né, que é ele que no fim das contas move o mercado, né? Se ele exige qualidade, o produtor lá atrás tem que fazer qualidade, o torrefador tem que fazer qualidade, o mercado tem que trazer qualidade para ele poder comprar e aí vai. >> Consumidor tem que estar preparado justamente para essa experiência. Ô, Vinícius, esse é um dos seis eh das seis competições que ocorrem aí de cafés, né? >> No Brasil nós organizamos seis competições. No mundo existem sete, eh

mas o no Brasil a gente eh organizar seis. em Bruxelas. Eh, na Europa, nós nós temos a competição de três categorias, que é o de café filtrado, o de torra e o de de prova, né, de de cofing good spirits, de drink à base de café. Ah, já já existiu um mundial, já ocorreu o mundial na Ásia para prova de café e nos Estados Unidos, eh, já aconteceu também o mundial em para o Lati Arte. Então, [roncando] são essas as competições, o de prova, o de drinks à base de café, o de barista, que acontecerá no Panamá eh em outubro. E

e a única competição que nós não realizamos no Brasil é de café turco ou híbrique, que é aquele café que ele que ele acaba fervendo na areia, o pó junto com a água e o serviço acontece dessa forma. E são competições saudáveis que quem ganha é o consumidor. Juliana, parabéns. Boa sorte aí, que seja o primeiro de muitos. Muito obrigada pela sua participação aqui.

>> Obrigada. Obrigada a vocês por terem recebido a gente. >> Vinícius, muito obrigada pelas informações. O canal aqui a força do Lago está aberta para falar aí com o público. >> Muito obrigado. Um excelente café

especial a todos e obrigado pela oportunidade de estar junto com a Juliana, com a sua audiência. >> Gratidão a você que nos acompanha. Força do agro é o Brasil que dá certo. >> [música]

[música]