---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 11/07/26"
video_id: oQ09O3nm2uU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oQ09O3nm2uU
video_date: 2026-07-11T17:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa de Gustavo Segré, Faroeste à Brasileira, de segunda a sexta, às 14 horas, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
---
O governo brasileiro entra na reta final das negociações com os Estados Unidos para tentar evitar a entrada em vigor das novas tarifas sobre produtos brasile brasileiros. Flávio Bolsonaro desembarca em Washington e participa da audiência com autoridades americanas precisamente para defender o adiamento das tarifas e evitar impacto sobre as exportações brasileiras. E ainda a população em situação de rua quase dobrou no governo Lula. Esse governo que defende os pobres e a igualdade social, então dobrou a quantidade de gente que mora na rua. O governo brasileiro entrou na reta final das negociações para tentar evitar as novas tarifas anunciadas pelos Estados Unidos. O prazo termina no dia 15 de

julho, daqui a 9 dias. E a expectativa do Palácio do Planalto é conseguir no máximo reduzir parte das taxas ou excluir alguns produtos da lista. Caso as medidas de Donald Trump entrem em vigor, a carga total desse produtos pode chegar a 37,5% que o importador americano vai pagar importando o produto do Brasil. O tarifa americano é dividido em duas frentes, uma taxa de 25% sobre ação de práticas comerciais desleais e uma outra de 12,5% por falta suposta falta de ações contra o trabalho forçado. Na última semana, o ministro da Indústria e Comércio, Márcio Elias, reuniu-se com o representante americano, Jameson Greer, para apresentar uma contraproposta do Brasil.

O principal ponto de conflito envolve o sistema Pix. O Washington acusa o Banco Central do Brasil de favorecer o Pix em detrimento de empresas americanas de cartão de pagamento. O governo brasileiro segue irredutível e não aceita mudanças no Pix, mas se mostra aberto a negociar medidas nas outras áreas que preocupam os Estados Unidos. Maria, começo contigo. >> Sim.

É uma situação que me parece particular analisando as circunstâncias, porque vamos imaginar por um momento, Trump mantém as tarifas. >> Uhum. >> Para o Lula, em termos eleitorais, isso é bom. >> Uhum. >> Porque vai arguir que a culpa é do Bolsonaro, do Flávio e tal.

O Flávio está indo para os Estados Unidos para tentar minimizar o impacto através ou participando dessa audiência pública que o governo brasileiro não colocou ninguém. O governo brasileiro está negociando na Surdinha >> e o caminho correto que seria participar da audiência pública só está indo o Flávio Bolsonaro. Mas imaginemos se o Flávio vai e eu acho estratégia perfeita do Flávio, porque se ele for e ele consegue a redução, vai ser um ponto para ele e desse argumento para o Lula. >> Se ele não consegue, ele pode dizer: "Eu tentei e o governo não tentou". Uhum.

salvo as negociações que vão por outro lado. A tua opinião? >> Olha, Segre, inclusive, como você bem disse, né, está ocorrendo uma certa mobilização do governo brasileiro, que eu não acho que seja suficiente. Inclusive, na semana passada o governo de Lula apresentou um plano de negociação para evitar esse tarifaço, tarifaço dois, que eu costumo chamar aqui. E o Segre bem exemplificou. O Lula

vive o seu pior momento político na sua história, na longa história, porque desde que eu me entendo por gente, o Lula já se candidatava a presidente. Então ele vive esse seu pior momento histórico na em termos de popularidade. Um Lula 3 que sai praticamente sem nenhum legado, só neste último ano de mandato que ele resolveu trabalhar, porque três anos aí passaram e ele não fez nada pelo Brasil ou só agora. Ele tá correndo atrás de ajudar os meios, ajudar o trabalhador independente, ajudar o CLT. E é isso. E quem se quem é

quem paga a conta é você. Bom, mas aqui voltando e El Segré contextualizou bem. Quando foi o tarifaço um lá atrás em 2025, Lula ficou com a popularidade menos pior. Então ele viu que é uma estratégia que faz resultado. Foi aí que ele também criou a narrativa da soberania. Bate no peito e fala que

defende o interesse do brasileiro, que o Trump é mal. Inclusive, ele retomou um pouco dessa estratégia agora no encontro do G7 há umas duas semanas atrás, que ele falou no seu discurso batendo no peito, bancando de machão, eh, criticando Trump, dizendo que o Trump não é dono do mundo. Então, ele tá todo, todo, porque ele sabe que ele tem ganhos eleitorais, eleitoreiros e políticos diante de um tarifaço dois. Então, de fato, o Flávio tá trabalhando, tá agindo de uma maneira muito eh prudente e racional de tentar aí fazer o que ele consegue. Ele não tem muitos poderes.

Lembrando aqui que, de fato, as negociações têm que ocorrer via oficial, então seria o nosso Itamarati, outros ministérios via de fato do relacionadas a às pautas de comércio e a as estruturas oficiais dos Estados Unidos. Então, o Flávio tá tentando aí de forma indireta essas audiências que ocorrem hoje e amanhã, lembrando, elas podem ter a participação também segredo da sociedade civil, eh, do setor produtivo. Então, muitas muitas eh pessoas de interesse nessa pauta se inscreveram. Então, vai ser muito importante pra defesa do Brasil essas audiências que ocorrem de ontem para hoje. E a ver, agora o meu palpite de fato é o Trump está ciente da importância do Brasil no jogo político do tabuleiro aqui das Américas. Ele tem um interesse muito

grande em retomar uma influência norte-americana no hemisfério ocidental. Então ele vai olhar com muita cautela o impacto disso para as eleições. Porque você bem explicou, agora conhecendo o Donald, nosso laranjão, favorito para uns, não tanto para outros, ele faz o que ele quer no final das contas, né? Então se der na telha amanhã vou tachar o Brasil que se pi, né? Vai taxa. Senão

no dia seguinte ele: "Não, não, não, melhor não, né? Saudade de um suco de laranja barato." Aí ele pode ser que ele ti a tarifa, né? Mas vamos relembrar quais são os questionamentos do governo americano. Larissa, pode colocar na tela, por favor? Aí nós temos exatamente

o que que era que eh reforçando que já tinha sido colocado aqui na tela. A primeira questão é o Pix não vai ser negociado. Tarifas preferenciais desleais, acesso ao mercado de proteção da propriedade intelectual. Combate à corrupção. Vai ser difícil que o governo consiga mostrar alguma coisa. e

desmatamento ilegal. Eu diria que nas últimas duas, Artur, combate à corrupção e desmatamento ilegal, estamos falando de uma narrativa da esquerda que nunca chegou a se concretizar. >> Combate a corrupção e desmatamento legal. Certamente. Primeiro porque no Brasil, esse é um dado pouco conhecido, 70% é preservado. Sabia disso?

70% é preservado. Ah, e também a produção agrícola brasileira, ela é exemplar pro mundo. A produção agropecuária brasileira é exemplar pro mundo. Ela conseguiu desenvolver técnicas de produção que conseguem manter o bioma preservado. Em muitos casos ela precisa manter. Eu tive no

Pantanal esses dias e no Pantanal, por exemplo, que é alvo de muitas críticas, não tem como criar gado se você não preservar. Eles dependem da natureza. para fazer isso. Corrupção, como vocês bem disseram, o duro é o governo Lula combater a corrupção, né? Isso quase nunca aconteceu. Agora tinha outras coisas ali

que me chamaram atenção, eh, propriedade intelectual. >> Sim, >> essa é uma coisa que a gente nunca conseguiu proteger bem no Brasil, né? >> Uhum. >> Essa realmente é uma crítica que o Trump faz que a gente deveria assimilar e mudar. Vamos fazer isso? Não sei. O meu medo é

que o governo, e agora não vou mais me alongar, é que o governo brasileiro esteja querendo a burrada dessa taxação para ficar mais próximo da China. >> Porque se houver essa taxação, o que que vai sobrar pro Brasil? >> A China. >> É. >> E o governo petista é assim com os chineses.

>> Mas já está, né? >> Sim. Sim. >> Agora, uma informação vinculada com a China. estão proibindo pessoas homossexuais ou eh delicados na sua expressão na TV chinesa. O PT já

criticou? Será que criticou isso? Deveria, né? Deveria. Cadê agrupações LGBT e tal que critiquem a China por fazer isso? Imagina se acontecesse aqui,

João. Mais um um ingrediente. Eh, são 72 países que estão sendo analisados sobre essa questão, a mesma questão que o Brasil. Em muitos casos não tem a ver a desculpa que o governo brasileiro está querendo colocar de que como a balança comercial está favorável os Estados Unidos não teria motivo. O que Estados Unidos reclama dizer: "É provável que esteja a favor nosso, mas se você não fosse entrar em protetivos, eu conseguiria vender mais".

>> Exato. >> Por favor. >> Exatamente. E o Lula, é importante dizer que o Lula usou essa desculpa várias vezes, não? Porque a gente tem superte na balança comercial e isso nunca foi um argumento dos Estados Unidos contra o Brasil. A a questão é, o Brasil é

extremamente protecionista na sua economia. O Brasil protege muito, taxa muito os outros países. Isso é uma verdade que não tem como como fugir. E o Brasil, é importante dizer que o Lula quer a taxação. O Lula quer a taxação para fins eleitorais para poder jogar no polo da direita. falou: "Ó, eles foram

lá, tentaram contra a soberania esse papo todo e que ele quer então, porque se vier a taxação é inevitável que terá um impacto eleitoral gigantesco. A gente sabe bem disso. Inclusive pode ajudar o Lula a vencer a eleição essa questão. E o Lula, então ele comete esse monte de mentiras, né? Os pontos ali mencionados pelo pelo governo americano são todos reais, como vocês disseram. O Brasil tem

bastante corrupção. O Brasil não combate e não preserva com com correição o seu meio ambiente, né? Vede a fronteira gigantesca do Brasil. que é impossível, né, vigiar essa fronteira inteira e nunca fez isso. Pirataria nem se fala.

Se a gente andar aqui na Avenida Paulista, tem mais de duas, três lojas com monte de produtos piratas aqui na principal avenida de São Paulo. Então >> tem shopping, >> shopping de pirataria no centro de São Paulo, né? Galerias, enfim, não vou dizer o nome, mas tem galerias, todo mundo conhece, que vendem produtos piratas, isso todo mundo já sabe. Então >> isso aqui pa >> é que é famoso no Brasil inteiro, inclusive, né? Então todo mundo sabe onde é, né? Isso é evidente. E a questão

do Pix, ele é um que é um uma questão inovadora, evidentemente, mas ela, né, tem ali, porque ela é um é um sistema do governo, né, o que o Trump alega é, pô, um sistema do governo meio que monopolista, ele é muito avançado, mas ele também tem a questão de, né, de não tanta privacidade, né, tem algum vínculo ali com a Receita Federal. Então, todos os pontos são verdadeiros. Agora o meu receio é esse, se vier a taxação, porque esses pontos fazem sentido, né, pro governo americano falou: "Ó, pô, pirataria, meio ambiente, tudo faz sentido. Agora, se vier a taxação, quem vai se dar mal é o é a direita, é o é o eleitorado, é o candidato de direita, porque vai ter um impacto gritante, né? Tanto que o Itamarati não tá fazendo tanta força assim, né? Tão lá os

representantes, sindicatos, enfim, dos produtores, né, da pessoa agrícola tentando barra isso, mas não não sabemos como vai sair. O que a gente espera é que haja uma uma política ali no meio do Trump, enfim, de ter essa do do governo americano de ter essa sensibilidade, né, USR, né, o órgão, no sentido de falar: "Puxa, se fizer isso, realmente o impacto eleitoral vai ser gigantesco e a gente e isso pode ajudar a entregar mais 4 anos para o Lula, que é o que ninguém quer." >> Você mencionava alguma coisa das tarifas, certo? Eu me chamou atenção que as tarifas podem ser de 37%, né? A nossa carga tributária nessa loucura chamada Brasil é 30%. Ou seja, se a gente

fizesse a lição de casa, não teria tarifa para segurar a gente. >> Não dá. Claro. >> Isso. Esse número mostra isso. Pô, a

gente tem 30% de carga tributária, 37 é o que estão querendo para taxar. Nós estamos tarifando a nossa produção de maneira a inviabilizá-la mais do que o Trump. Alessandro? >> Vou vou fazer uma análise um pouco econômica aqui nesse sentido. A o Trump quando ele faz a questão da da taxação, ele acaba ele acaba, eu acho que ele acaba blefando muito pelo fato do ser o seguinte. A economia americana

tá com um problema de desabastecimento muito grande e precisa dos dos produtos brasileiros. ele enfrenta eleição agora. >> Exatamente. Então, hoje já tá um caos a economia americana. O o americano em si perdeu o seu poder de compra.

>> Para nós falarmos assim, 5% ao ano, seria uma alegria. Nós temos isso ao mês, nós temos nós temos isso ao ano, né? para eles que nunca tiveram uma inflação, é um absurdo perder o poder de compra em dólar para eles é muito grande. >> Então, desde que eu vi aquela primeira a o primeiro capítulo da taxação, eu achei que aquilo era um tiro no pé do próprio Trump, porque ele ele tava taxando produtos brasileiros que entram mais barato para aliviar o mercado americano, para abastecer o mercado americano. Tanto que depois ele fez a lista de exceção >> que era os produtos que os americanos consumiam.

Ah, em relação a a às declarações dele, o Pix não é o Pix em si, é a derivação do Pix. É o Pix predatado, o Pix parcelado. >> É esse que tá pegando, porque tirou o lugar do Visa, mas tem carado pelas outras todas. >> Claro, claro. >> Por o Pix em si, enquanto foi montado, o Pix não teve problema algum.

Agora, quando ele começou a entrar nos produtos do Pix, que é aquele aqueles agendados e opa, >> eu acabei tirando o mercado das empresas americanas. Eles falam que isso é ilegal, mas o governo americano, ele tá com medo de um de uma derivação mais ainda, que isso vire uma ah como um clear >> Uhum. sul-Americano. Como se tem o clear para vocês entenderem, é o sistema de pagamentos americano, europeu. Quando vocês entram no sistema de pagamento para fazer uma transferência nos Estados Unidos, vocês usam um clear, por exemplo, na Europa é o Sega. Então, quer dizer, vocês usam

uma um sistema de pagamentos para você fazer a compensação e eles estão com muito medo dessa dessa do Pix entrar na América Latina. Se entrar na América Latina, pô, nós criamos um um clear sul-americano. Então, a briga do do governo americano é dar uma segurada até onde vai o Pix. Tanto que a proposta do Flávio é falar: "O Pix é só nacional, nós não vamos avançar a parte eh internacional, nós não vamos avançar. Ele vai continuar com produto nacional. Então ele coloca essa

limitação de não avançar no Mercos Sul para dar uma segurada nos americanos. Em relação à questão da pirataria que ele coloca, eu não diria nem que não é uma culpa do governo em si, assim, vamos dizer assim, >> dos governos estadual, municipal, então do caso federal. A nossa lei é muito eh nesse sentido, ela é muito lenta. >> Uhum. >> Uhum.

>> Eu, dono da marca tenho que acionar e falar que você me peratê e eu tenho que dizer aonde tá. >> Caramba. >> Então, pô, imagina uma empresa que tem uma determinada marca de bolsa. >> Uhum. que anotar todas as lojinhas que tem. Por isso que os produtos são

apreendidos por descaminho, né? Não, ou por falsificação, mas são destruídas. Mas assim, a se você analisar em si, é uma um não é uma uma situação legal, confortável pra Polícia Federal e pra Receita Federal. Elas olham pelo como ela entrou no no país. Mas é muito ruim você ter que a a determinada empresa, ela tem que entrar e dizer fulano, ciclando, belrano, tão tão vendendo com minha marca alterada. Não, a empresa

devia entrar diretamente para uma com pedido na justiça, a justiça dá autoridade para pr pra receita federal capturar tudo. >> É muito essa essa lei da da deveria ser modificada, mas ninguém fala isso no Congresso. >> Mas essa é uma crítica. Então, que outros presidentes americanos deveriam ter feito ao Brasil? >> É que ele tá querendo pegar no pé. Não,

isso não. Claro. >> Tá, mas é justa. >> É justíssima. Tanto que se você compra um produto, se você entrar no acho que é Paris, lá na na França, com produto falsificado, você é preso, >> tá?

>> Se você for usar marcas francesas falsificadas no aeroporto, >> tem multa pesada. >> É pesada. Você acha que são? >> Me desculpa a piada. Se você não comprar um produto falsificado do Brasil, você é bobo.

>> Então, mas isso natural da Mas é verdade. Olha, >> isso ac é o que é o que acontece hoje. >> É, você é você me permite acrescentar apenas também, Sec economias mais protecionistas do mundo, eh, em termos de taxação de produtos importados. Tem uma questão também grande na lista dos eh que o Trump colocou como impedimento e a questão do tarifaço, é justamente também, por exemplo, o acesso à indústria de etanol. Eles têm etanol de milho lá, queriam ter acesso a ao Brasil trazendo produtos dessa indústria aqui. É completamente

vetado. Então, de uma série de outros eh setores também que os Estados Unidos não conseguem ter acesso ao mercado brasileiro, porque somos um país protecionista de Isso é histórico, né, minha gente? Desde que o Brasil é Brasil tem isso. >> E é e é caro, né? O etanol de milho é muito mais caro do que o nosso de >> Mas você sabe que a gente Isso é uma coisa bastante peculiar nossa, né?

Quando lança um desafio pro brasileiro, ele vai lá faz e faz melhor. O brasileiro é empreendedor, o mercado, o etanol de milho no Brasil há 8 anos atrás não tinha uma gota. Hoje sabe quanto a gente fabrica por ano? >> Menos uma. >> 8 bilhões de litros.

>> Hum. >> Caramba. 8 bilhões de litros de etanol de milho. A gente fabrica 20 de 29 de cana. Para você ter uma noção.

>> Olha só, estamos quase lá. Lá no Centro-Oeste brasileiro a gente conseguiu comar eh milho com soja e aí tem duas, três safras por ano, dois grãos na mesma área. E os caras perceberam o seguinte: temos que dar um destino extra ao milho, começar a fazer de milho. Se o Trump entrar nessa, perigo de ele perceber que o Brasil hoje >> produz melhor que ele. produz melhor que ele mais barato.

>> Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora

pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você

agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

O governo não se registrou para participar da audiência pública. Quem se registrou foi o senador Flávio Bolsonaro, que desembarcou em Washington, nos Estados Unidos. E a ideia precisamente é para participar de uma audiência no escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, a USTR, responsável por discutir a proposta de novas tarifas sobre produtos brasileiros. Segundo parlamentar, o objetivo da viagem é defender os interesses das empresas brasileiras e tentar evitar prejuízos às exportações. Antes da viagem, Flávio enviou um documento ao governo norte-americano pedindo o adiamento da entrada em vigor das tarifas por 180 dias. Ele argumenta

que a medida teria impacto negativo sobre a economia brasileira e poderia influenciar o cenário das eleições presidenciais deste ano. Ao chegar aos Estados Unidos, o senador voltou à responsabilidade do governo do presidente Lula pelo agravamento das relações entre os dois países. E segundo Flávio Bolsonaro, o alinhamento do governo brasileiro com regimes considerados autoritários e a condução da política externa contribuíram para o atual impasse comercial. O Palácio do Planalto nega essa versão e afirma que segue negociando com as autoridades americanas para evitar a aplicação das sobretaxas, negociando pela via da janela, porque a porta é a audiência pública. Então é, faz de conta aí, só para clarificar a nossa audiência que simpatiza com a esquerda, o presidente Lula e alguns dirigentes da esquerda estão mencionando que eh fala: "Não, isso está sendo colocado protelando por 180 dias, mas não resolve." E as bruinhas, meus amigos, a

bruzinha se não coloca aí a o legislativo, a ratificação da mídia provisória cá em setembro. E em setembro vai ter que colocar de novo o dinheiro no bolso, aquele que compra até R$ 250 médio para pagar imposto quando compre alguma brusinha. Brusinha, como disse a primeira desgrama. Fala aí alguma coisa. É de fato, esse essa das blusinhas foi o maior tiro no pé que o governo Lula deu. Cerca de 65%

da população já reconhece, mesmo quem é lulista reconhece que foi um tiro no pé. Então, não à toa que Lula Lula é o um presidente que é o assim, como dizer, ele ele é o presidente, ele é o melhor presidente, candidato, digamos assim, não fez nada nos últimos três anos. Esse ano resolveu fazer tudo >> e com muitos poréns aqui, tá? Sen viu divulgar que fará tudo. >> Não, mas então, mas é isso aí. Tirou a

taxa das blusinhas que vão voltar, inclusive se continuar essa reforma tributária, ao que tudo indica, vão voltar aí as taxas da blusinhas. Então a alegria do pobre dura pouco. Então façam logo todas as compras na Shopee na Shen, antes de que seja tarde demais. Mas voltando aqui à pauta Sagr de falta, a gente explicou, né? O Flávio tá correndo atrás disso tudo. Ele quer, ele quer

trazer ganhos pro Brasil. Ele quer. Eu acho que se der certo ele tem muito a ganhar. Se o Trump recuar em relação a esse tarifaço, ele tem muito a ganhar. A gente sabe que o Trump ele tem um alinhamento próximo com o Flávio. A

gente sabe o a valorização que o Trump está dando paraa América Latina e pra América do Sul. E ele entende a importância de do Brasil virar azul, fazer parte da onda azul. E ele vê com o Flávio esse sendo o seu aliado. Então eu acho que é muito importante o Flávio se posicionar, ir à frente nesse debate e o Lula vai ficar nessa surfando na onda da da narrativa do patriota, do patriota, não, da soberania. Enfim, gente, tudo isso que >> a gente já viu por aí. Mas você sabe que

eu tava com outra coisa na cabeça, eu vou lembrar, Segrem, mas agora eu não consigo mais. Era só >> isso é grave. Quando você lembra que esqueceu, >> grave, isso é grave. É o primeiro sintoma de maluquice. Porque você lembra que esqueceu, mas não lembra o que esqueceu. Tô doidíssimo.

>> Faz o seguinte, coloca >> sabe como a minha mãe faz quando ela queria lembrar alguma coisa? Trocava o relógio de lugar. >> Eu anoto. >> E aí quando trocou o relógio de lugar, eu perguntava: "Mãe, eu tenho que lembrar alguma coisa?" "Tá, mas você lembra do que que tinha que lembrar?"

Falou: "Não, eu tenho que lembrar que tinha que lembrar de alguma coisa, mas não sei o quê". >> Então agora coloca no calendar alguma coisa assim para te ajudar. >> Vai dar bom. Vai dar bom. Qualquer coisa você levanta mais. Levanta,

>> João. >> Não. E você sabe, Segre, que o o Lula ele vive de narrativa, né? Como vocês bem mencionaram, a questão da taxa das blusinhas que ele criou. Depois ele falou: "Não, eu pedi pro Hadad que não era o ideal, só que ele que criou". Teve

a mesma questão das bets, né? Que agora é uma orquestração contra as bets, que o Lula que legalizou as bets, né? Foram, foi o governo Lula. Aí ele começa a falar contra as bets, tem a reforma tributária, que é um achar que é o empresariado e a e as pessoas. Então ele fica, ele vive da narrativa, né? Como

vocês bem disseram, o Lula tá indo ali pro seu mais um mandato, né? Eu acho que não acho que ele vai ganhar agora, mas a gente tem o PT há décadas no poder e sempre culpando os outros, né? Os principais espantalhos, né? Sempre o regime militar e o Bolsonaro. São esses dois espantalhos que a esquerda sempre usa, né? Ó lá o regime militar agora

tudo é o Bolsonaro que ficou apenas 4 anos. E o Lula e o essa aproximação do Bolsonaro, dos Bolsonaros com os Estados Unidos, ela é bastante proveitosa pro Brasil, né? É importante dizer que os Estados Unidos é o principal, né? a potência econômica e militar do mundo. Então, faz mais sentido e em termos até valorativos que estejamos mais próximos deles, né? O que o governo Lula sempre

quer alegar em termos de narrativa é subserviência, viralatismo, isso que não tem colado. E o Flávio tem saído bem nessa, tanto que ele tá lá na nos Estados Unidos para dizer: "Ó, não taxem o Brasil", né? Porque não faz sentido e vai prejudicá-lo muito ele eleitoralmente. O que é triste pro pro Brasil é que os Estados Unidos e o Brasil partiram mais ou menos da mesma época, né? Aí olha onde os Estados Unidos está, como está e olha onde o Brasil está. Os Estados Unidos é o que o

Brasil poderia ter sido e o Brasil pode ainda virar uma uma potência desde que tem um projeto de país que a gente não tem, né? A gente é eleição, eleição, a gente não tem um projeto de país. V o nosso falso federalismo sem a autonomia dos estados, né? A gente tem um exército que os estudos aí dizem que não aguentaria aguentaria poucas horas de de uma batalha, fronteiras abertas, né? aqui é um é o hub do crime organizado o Brasil, do narcotráfico. Então o que a

gente tem que aprender com os Estados Unidos é isso. O Brasil tem tudo para ser uma enorme uma potência em todos os aspectos, mas a gente tá sempre patinando, né, a reboque do mundo. E só para fechar, como você bem disse, Segreto, tudo isso que o Lula fala com relação aos Estados Unidos, ele não fala da China, né, que a China eh não tem direitos humanos, né, oprime todo mundo, o governo participa de todas as empresas e o Lula não fala desse sentido, mas ataca todas as pedras nos Estados Unidos. daquela história do você brigar, onde você sabe que você pode falar, vai lá discutir com a China, então, Lula, fica, vai lá discutir com a China, que a China já, inclusive, tá vivendo um um uma queda na questão do dos imóveis também, né, que a China compra muita coisa, vende muita coisa, mas todos os dados que vem da China a gente tem que questionar porque é uma ditadura efetivamente. Então, nos Estados Unidos tem a transparência e a China não. E o

Lula nunca critica a China. Mas aí agrego outra coisa, as leis trabalhistas, caso elas existam na China, >> exatamente, >> são totalmente diferentes as daqui. >> Sim. >> E o governo não fala nada. E complemento mais, o crescimento demográfico controlado que tinha a China foi uma armadilha para eles. Hoje o crescimento

da economia chinesa está baseado em exportações. Para exportar, qual é o mercado tradicional? Estados Unidos. E aí vem essa discussão do dos Estados Unidos. em relação a outros países que têm direto diretamente o assunto da China. Ou seja,

hoje a guerra geopolítica é China e Estados Unidos e a astropolítica que tem a ver com LO3 que está na Lua também, >> que não tem ainda legislação. Mas complementando e e já te passo, Alessandro, eu mesmo queimei a pauta. Eu mesmo queimei a pauta. Não, mas eu reconheço quando queimou a pauta. >> Já, já vi. A medida provisória que

extingue as taxas das blusinhas, segundo vários dirigentes da esquerda, é a bruinha, imposto sobre importações de até 50, está a 2 meses parado no Congresso Nacional e corre o risco de caducar dia 8 de setembro. A falta de indicação de relator e comissão mista preocupa o setor varigista e do de e-commerce, especialmente com a proximidade do recesso parlamentar e da Copa do Mundo, que podem inviabilizar a aprovação da MP a tempo. Setores do varejo e e-commerce cobram prioridade, aligando que a taxa prejudica classes de menor renda e não traz benefícios econômicos, enquanto a Receita Federal registrou alta na arrecadação com o tributo. Alessandro, aproveitando o teu conhecimento de economia, vou plantear uma tese. Você me diga se tá certo ou tá errado. Quando

coloca uma importação desse tipo, mesmo que socialmente seja ruim, está equiparando que em outros países não tem a mesma carga tributária que o produtor daqui. Então, um fabricante de uma blusinha aqui paga IP, ICMS, PIS e CofinFins e depois imposto de renda se ganhar. Fora isso for uma loja aberta, tem a a licença de funcionamento, a questão >> PTU, enfim, nos na na China não. >> Então, de alguma maneira tem um viés e e por favor se sinta à vontade de incluir o tema anterior também, que de um lado socialmente o governo está tentando modificar uma coisa que ele mesmo criou para ganhar algum apoio eleitoral, dizendo, ó, eu estou tirando a taxa das blusinhas vírgula, e eu mesmo criei. Mas por outro lado, do ponto de vista da isonomia tributária, estaria certo colocar a taxa.

>> Então, a taxa é correto ser colocada para você dar uma uma equiparação realmente tributária, porque senão você tem uma, vamos dizer assim, o o setor de tecelagem morreu no Brasil. Morreu por quê? Eh, começou com a com a China quando ela tinha as fábricas itinerantes, eram eram petrolheiros que eram desmanchados por dentro e feitos eh indústria teste, então, como era área internacional, não se pagava tributo. Então, você imagina você trabalhando dentro de um >> de um porão, de um transatlântico, de um de um cargueiro de petróleo, aí ele aportava o preço da matériapra, ele pegava no nos portos de origem. trazia e quebrou toda praticamente a indústria teste. Nós tínhamos um setor no estado

de São Paulo, a indústria teste tinha um renome, morreu. Então, morreu por quê? Porque entrava produtos muito baratos. >> Claro. >> A essa importação, por mais ainda que seja taxada, ela vem barata. Por quê? O

custo é baixo, a matériapra quase a China absorve tudo. É, é, é impressionante. Quando você vê uma compra da China de um determinado produto, ela não vem comprar, por exemplo, eh, 200 toneladas, 300 toneladas, ela vem comprar alguns milhões de toneladas. Ela vem, ela remata. Quando teve a crise da Ucrânia, para você ter uma ideia, que tava com aquela crise de alimentos, de grãos, ela ela ela tem um banco de cereais e a e a ONU ainda a questão pediu ainda se ela poderia abrir parte desse banco de cereais para poder dar uma segurada na fome? Ela falou: "Não, não

>> é meu, >> a minha população, >> pra minha população". Então, eh, essa questão Estados Unidos e China é muito bem, você colocou muito bem, porque existia uma teoria de quem seria a grande economia do mundo, não só mais econômica, mas tecnológica. alguns anos atrás, no primeiro mandato do Trump, quem chegasse em 2035 como a potência mais econômica, mais equiparada, seria a potência que assumiria o lugar americano. O Trump tentou segurar o máximo quando ele ganhou do Obama, porque ele criticava o Obama justamente porque naquela época do governo Obama tinha acho que 290 milhões milhões de dólares eh de déficit na balança comercial Estados Unidos, China. >> Uhum. E o Trump tentou fazer aquele

balizamento do da igual igualzinho das taxas de importação e deu uma segurada que a China não conseguia crescer, mas o déficit continuou. Tanto que ele ele foi criticado na na na reeleição justamente porque o déficit que era de 292 passou para 300 e poucos bilhões. Não quer dizer, ficou pior ainda. >> Mas eh essa aí que aconteceu? Veio o Biden. O Biden

>> abriu as portas. >> Nossa, não >> filmou com a nos Estados Unidos. Acabou com a O Estados Unidos morreu por 4 anos e a China avançou. Que avançou. O Trump tá tentando segurar tanto que a a represária com a gente, Brasil, Mercosul, é justamente aquela abertura de porta pra China.

>> Uhum. >> A China compra as coisas nossas. Então, >> ele quer, ele quer fazer América. América. América negocie com a América para poder tentar segurar um pouco a China. A China ela tem uma, ela

descobriu uma questão que é a gente falando de meio ambiente, a Amazônia Azul. A Amazônia Azul é além daquelas léguas que a gente já tá acostumada, né, que é marítima, ela avança mais. >> Claro. >> Então, e ali você pode ter essa a exploração de subsolo. E a China, por incrível que pareça, ela desenvolveu uma tecnologia para explorar minérios no fundo do mar.

>> Caramba, >> ela destrói tudo, né? Mas ela absorve, ela consegue minerar no em altas profundezes. E na nessa questão da Amazônia Azul, quem tiver sua a sua sua base praticamente dentro dessa parte do Atlântico, né, ela começou, você pode ver em todas as ilhas da África ou todo o continente africano, ela já tá em alguma coisa, China, porque quando ela quando vier essa questão da divisão da Amazonia Azul, ela vai poder explorar. Então, quando você olha a China, você acha que é só aquele país que nada, ele avançou no mundo inteiro. Ele criou uma rota comercial, eh, China, Europa, ele é uma máquina que era um dragão, mais ou menos, ela construía sozinho. Era uma,

era um, era um trem que ela com ela, ela fixava o pilar, colocava o trilho, >> ela mesmo fez, >> ele fez uma uma rota comercial da China, como os portugueses e Espanha fizeram no passado. Sim. >> Por terra ele fez o trem. Enquanto os Estados Unidos fica preocupado com algumas coisas, o outro tá correndo para uma um absurdo de de tentar dominar. E não é uma questão assim de eu eu falo que isso é é uma velocidade muito grande, deveria ter sido contido naquele momento >> e ele continua avançando comercialmente.

Então a guerra é essa. Quem vai chegar em 2035, 2040 como o poder econômico mais forte e tecnológico. >> Quem vai poder fazer melhor, né? E os Estados Unidos com o Biden perdeu essa, ela ela abriu um gap muito grande. Então o Biden destruiu praticamente qualquer posicionamento internacional dos Estados Unidos. Os Estados Unidos deixou de

existir por 4 anos, por isso que perdeu. Eh, essa questão da taxação, ela tem que ser equiparada, não tem como. Senão, como que você vai concorrer? Eu abro minha loja com produto nacional, com taxa de importação, com taxas e ICM do meu fornecedor. Eu vou tentar vender aqui. Ainda tenho fiscal, tenho eh

licença de funcion. Agora vem um a mudança do seis por um. Aí vai me prejudicar. >> Pior ainda. Você pode ser roubado, né?

Ser assaltado também, né? Violência. conta de luz e outras contas que também são absurdo de car. >> Exatamente. Como que eu vou concorrer com uma pessoa que não tem nada disso lá?

>> A a a roupa dele lá chega aqui por 50, mas a taxação não resolve isso, né? Porque se se resolvesse isso, vamos pegar o que que aconteceu no nosso país >> com com o mercado de informática lá na década de 80 e 90. Ah, nós não temos condições de competir com os Estados Unidos. Então vamos taxar, fechar e fazer com que a indústria tec lembra? Nossa, gradiente, computador da gradiente, mas a substituição de importação não soltou em lugar nenhum.

Nunca deu certo. >> É, mas essa foi uma política nacional de >> Mas foi uma política que já deu errado o Brasil. >> É, já deu errado. >> Mas a gente gosta de repetir o que deu errado. >> Não, mas naquele momento era diferente.

Ali era um momento de era um plano nacional de desenvolvimento econômico que era substituição de importação. Então, o que que ela fazia? Você estimulava a indústria local. Foi e ali era uma lei de proteção informática. Era uma era um proteionismo, não era nem questão de de taxação, era proteção mesmo, >> conseguir entrar, >> não era para entrar. Tanto que quando o

Color veio, ele derrubou isso daí. Bom, o notebook que a gente, os tablets que vocês usam hoje, por exemplo, se fosse naquela época custava R$ 40.000, R$ 50.000, né? >> Então, mas o Color quando veio, >> eh, no primeiro no primeiro ato que ele assinou, ele fez duas coisas. Ele não só

abriu o mercado, mas ele possibilitou que o Brasil tivesse seus títulos da dívida negociados no exterior. É o que deu certo o real. Se o color não tivesse aberto, o fez as besteiras dele, mas no primeiro momento foi o governo mais liberal que o Brasil já teve. >> Foi, ele conseguiu criar o os títulos da dívida no exterior. Foi aí que o Brasil começou a fazer rescional.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques.

Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divita-se.

O presidente Lula atualizou sua lista de gafes e indelicadezas a mostrar o dedo do meio durante um discurso num evento oficial do Palácio do Planalto na última sexta-feira. Ao criticar quem diz que abre aspas. Pobre não gosta de coisa boa. Fecha aspas. O petista argueou o dedo no meio. Vamos acompanhar a

babuceira nessa segunda-feira. Só para te incomodar um pouquinho, você que tá nos acompanhando, nos assistindo, vamos colocar o Lula na tela, >> porque nós estamos acabar com esta história que eles pensam que o pobre não gosta de coisa boa aqui para eles. Nós gostamos de coisa boa. Nós gostamos de coisa boa. Nós queremos é tudo de primeira.

É um falastrão. É um falastrão. Quando alguém disse o pobre não gosta de coisa boa eles, eles dizem que o pobre não gosta de coisa boa. Não. O pobre gosta de coisa boa igualmente que aquele que não é pobre. O problema é a

possibilidade de comprar a coisa boa. Aí que tá a diferença. Mas aí quando você pensa que tá tudo ruim, ele complica mais. Porque ele disse, "Nós gostamos de coisa boa". Ou seja, ele se intitulou um pobre que não é. Segundo a declaração de

imposto de renda no TC em 201822, o Lula declarou R$ 7.400.000. Não é pobre que tem esse dinheiro, não. E está faltando ainda explicar 27 milhões que foram arrecadados com palestras no Instituto Lula que as construtoras pagavam. palestra que não tinha

divulgação, não tem foto, não tem conteúdo, não tem nada. Então, ô Lula, você pode enganar a sua dissonância cognitiva militante, mas tem um monte de gente que simpatiza com a esquerda que está se tocando que você está falando mentiras. Eles dizem que o pobre não gosta de coisa boa e nós gostamos de coisa boa. Maria, isso aí é um absurdo. >> Ai, olha, eu fico pensando assim, eu eu acho que a gente devia deixar o Lula falar. Deixa ele falar, deixa ele falar

muito agora em período já a gente com a campanha na boca do gol, as eleições na boca do gol, deixa ele falando porque aí cada vez mais ele vai se enrolando com a própria corda, viu segré? E o quem deve ficar muito nervoso com isso tudo é Oxidônio. Mas como você disse, né, ele fica rodeado de puxa-sacos ali. Ele se acha muito engraçadinho, muito espontâneo. Então, todas essas piadinhas que ele dá, na semana passada ele tava lá em na Bahia, fez uma referência aos irmãos dele, eh, Rui, a quadrilha lá, petista da Bahia, né, e ainda abraçou uma jornalista. Ele se acha muito

engraçado, muito carismático, mas não é, é passa o ponto, é chato, eh, não fala direito, não explica as coisas. Eu, como uma telespectadora aqui, até revirou meu estômago, então mas fazer o quê? Infelizmente, como você disse, ainda tem muita gente com dissonância cognitiva que acha engraçadinho e bonitinho um senhor de idade passando do ponto, né? >> É. E é claro, quando ele fala, eu já peguei a o estilo, ele fala, porque os pobres e vai fazendo assim com a mão, o que vem depois é merda. Sempre. Se ele

fala assim, sabe? O que vem depois é merda. >> Sempre. >> Sempre é o sabe e aí vem a outra para rematar. Nunca na história desse país.

Ele tem a cara de pau de falar quando vai para o norte, nordeste que nunca os governantes se preocuparam. E o maior governante nos últimos 20 anos >> a Bahia é o PT. >> Foi o PT. >> Mas isso é confissão. >> Mas confissão de que o cara continua botando nessa porcaria. Mas isso é

confissão. Confissão de que ele não se preocupou. >> Não, mas ele faz algumas algumas declarações. Vocês jovens estudantes que tem o honesto dentro de vocês que eu não tenho. Falou isso.

>> Falou confissão. >> E o cara continua votando nessa porcaria. Teve uma outra que ele falou assim: "Como os crimes que eu cometi". Então >> ele falou, ele falou >> a tu falho, eu já diria, Freud, >> esse gesto que o Lula fez foi uma confissão corporal. Em 2018, o Bolsonaro lançou o um gesto pro lema de quem iria votar nele, quem queria.

E o Lula lançou agora o gesto para quem quer votar nele, >> que é >> é na realidade ele colocou um gesto de quem vai ficar quando votarem nele, vai levar na tarraqueta como diz, mas é outra confissão corporal, ele tá confessando que ele é. >> Agora, João, por que que o eleitor continua apostando numa baceira desse? O cara fala, quando fala fala errado, quando fala fala merda, quando fala diz coisas que não tem nada a ver com isso. Mas o povo continua votando. >> Não continua votando. É decorrência,

entendo, de muitos aspectos, mas um deles é essa falência institucional brasileira, né? Vamos lembrar que anos atrás e a pessoa é meramente especulada em estar envolvida em algum esquema de corrupção. A pessoa saía, falou: "Vou sair do governo a o governo é maior que a instituição é maior que eu, vou sair." Agora, a pessoa fica, bate o pé. Isso a decorrência desse lulis lolismo é promovida e fica lá atrapalhando a investigação contra ela própria, né?

Então, e fora esse esse estilo, né, da da roupa do Lula, tá parecendo Al Capone, ele tá num estilo aí bem estranho e ele se, como você bem disse, ele fala: "Nós nós né, pobre, ele é milionário, ele é milionário. Qual que é o ofício desse senhor milionário para ter ficado milionário, né? Então é sempre a narrativa do Lula, lembra? Eles eles usavam aquela narrativa antes. O aeroporto vai virar rodoviário. Os ricos

não querem que o pobre pegue avião. Que converso com qualquer rico, todo rico quer que o país se desenvolva, né? Quer que as pessoas tenham acesso às coisas. Claro que pode ter um outro que não gosto, mas não é não é nesse sentido. Então a gente vive uma falência institucional mesmo. O Lula mostra o

dedo do meio ali com tranquilidade. Ele não tem a tal da liturgia do cargo, né, que a gente espera de um governante. Ele vai falando essas verborragias dele e quando ele fala parece que ele não é o governo, né? Ele ele tá falando, fala: "Lula, você tá falando de você. você tá muitos anos aí no governo, o país, nesse seu Paulo Freirianismo aí, tá tá desse jeito por conta disso, né? As pessoas

cada vez com menos conhecimento por conta dessa dessa falência moral que que se opera no Brasil. Isso aí é a cara do Lula é essa. E acho que inclusive a campanha do do Flávio Bolsonaro deveria usar muito essas próprias falas do Lula na campanha, esse esse gestual dele de dedo do meio e como você disse, acho que ele tem um roteiro ali para falar, ele solta o roteiro e começa com o dedinho. Aí começa a metralhadora de feeses, né, do Lula. para todos os lados e a gente observa isso e aquela plateia que aplaude é controlada, né? São pessoas de

cargos comissionados ali, enfim, que são para para aplaudir o Lula. Quando é evento aberto mesmo, a gente vê que ninguém vai, né? Onde estão os eleitores do Lula? Se ele passa aqui na Avenida Paulista, é capaz dele ser mais ofendido do que aplaudido, né? Então ele não anda na rua, né? As pessoas ficam ali muito

em Brasília, acaba tendo uma uma cidade muito distante, né? As coisas são muito distantes. Então ele fica num mundo à parte. E o Lula tá nesse mundo à parte, onde ele ele não sai na rua, né? Ele não tem essa popularidade, mas ele sempre acaba tendo aí e sucesso eleitoral. Tem

diversas, >> isso merece. Diga, >> tem diversas fotos até nas redes sociais dizer os de vários eventos em diversos estados que eu tá vazio. >> Flopou, bom, não tem nada. Tem o pessoalzinho lá, o contratado da mortadela e o e o e a equipe que vai com ele e o resto vazio. Fala assim: evento destinado para 5.000 pessoas. Se tivesse

100, 200 ali, >> lembra os do primeiro de maio. Os de primeiro de maio que não vai ninguém não. A >> a última em Santa Catarina previa 700 pessoas e foram sete. Sete contaram sete. >> Ele ficou xingando o Jorginho Melo, governador que não foi, né? Ninguém quer

atacar, >> ninguém vai querer tirar uma foto. Mas tudo isso merece que eu repasse para Alessandro que é a primeira vez. Talvez a Artur não conheça, não sei João, a Maria já ouviu. Vocês conhecem a piada do jumento socialista? >> Então vou te contar.

João e Alessandro moram no mesmo bairro. E João então vai na casa do Alessandro e fala: "Alexandro, agora somos socialistas". Aí o Alessandro pergunta: "Que que é isso?" Falei: "Tiramos de quem tem para dar para quem não tem". E João fala: "E você, Alessandro, tem dois jumentos e eu não tenho nenhum. Então,

no melhor estilo socialista, eu vim buscar o meu jumento." Aí Alexandro fica pensando e fala: "Tá bom, como que é negócio socialismo? Tiramos de quem tem para dar para quem não tem. O Alessandro entrega então o jumento e o João vai para casa. Chega a tua esposa e pergunta: "Cadê o jumento?" Nós tínhamos

dois e agora tem um. Não, que agora somos socialistas. Então eu entreguei para o João. Porque o socialismo é tirar de quem tem para dar para quem não tem. Então a tua esposa fala: "Então faz o seguinte, vai na casa do João e pede uma vaca, porque ele tem duas e a gente não tem nenhuma". Aí você fala: "Perfeito, é

socialismo". Aí ele vai na casa do João. Ô João, não somos socialista, certo? Você tem duas vacas e eu não tenho nenhuma, então vim buscar a minha vaca. Aí o João responde: "Não, Alessandro, você não entendeu. O socialismo só

funciona com os jumentos." >> É basicamente isso. >> Não, bem isso. >> Bem isso. >> Não, não tenho nem o que comentar depois. comentado a piada. Pode comentar

aí do Lula. >> Não, o Lula é aquilo que eu falei, né? Ele >> que não é um jumento, aparentemente, né? >> Uma coisa que que eu queria só completar do Lula que você falou que o Lula é um milionário pelos 7 milhões, né? Tem o patrimônio dos amigos dele também que a gente tem que lembrar, né? Compativismo.

Muito amigo, né? Muito amigo. >> O sindicalismo, quem diria, né? Dá resultado. É um uma boa carreira, né?

>> É. >> Ja é sindicato sindicalista. Por isso que eu falei, ele ele é o primeiro milionário por procuração, né? Porque ele não tem nada e todo mundo tem tudo. >> Nem os filhos são dele. É bom, né? Você

ter amigos assim, né? Os amigos são. >> Pois é. Não é? Agora em gastadeiro de dinheiro temos um outro representante, o Gomota, presidente da Câmara, utilizou 176 voz da FAB, da Força Aérea Brasileira, dos quais 75 foram para quê? Para trabalhar, não

foram para sua terra natal, a Paraíba. Cada voo tem um custo estimado em mais de R$ 6 milhões deais. A maioria dessas viagens não possuía agenda pública registrada no saí da câmara, ou seja, pegou um Uber aéreo. O padrão de uso das aeronaves da FAB para fins pessoais se assemelha dos seus antecessores, Rodrigo Maia e Artur Lira, que também direcionaram grande parte dos seus voz para seus estados de origem, mesmo sem compromissos oficiais. Eu peço comentários curtos para irmos na pauta, mas >> pegar um avião da FAB que ele não paga para ir até a casa dele, >> mas isso deveria ser contestado na hora.

>> Não trabalhava sim, Segra, que é isso? Estava ali cuidando do reduto eleitoral dele. Então tava trabalhando para ele, projeto de poder dele, né? Se ele fez esses voos todos pro seu reduto eleitoral da Paraíba, foi para isso. Duas outras coisas que eu queria falar.

Será que um desses voos incluí aquele que ele fez com o Cilo Noguela e um dos donos de Bet que eles estavam voltando de um paraíso fiscal lá no Caribe e deixaram ali passar escondidas malas repleta de a gente não sabe o quê. E o terceiro ponto que eu quero trazer aqui é tocar na questão da transparência, como ainda falta transparência em relação ao poder público e a classe política para com a sociedade. A gente tem uma problemática muito grande de dados abertos, transferência ativa aqui no Brasil. Infelizmente, quem estuda isso e vai querer ir atrás de um dado, nem que seja um dado oficial do governo, sabe como é pulverizado, é difícil acesso, imagina um dado relacionado à nossa classe política. É, é, é ficar muito triste, porque isso é o ponto principal pra gente ter a corrupção que a gente tem a farra com o nosso dinheiro público.

>> A FAB, diferente dos outros órgãos, ela até ela divulga as viagens da Fur, >> mas ele não. >> Mas olha, olha, olha, olha como ela divulga. Você vai lá, alguns dias depois que a viagem aconteceu, você baixa um PDF. >> É isso mesmo. >> Para nesse PDF identificar quem viajou.

É um processo arcárico, difícil de fazer, pouquíssimo transparente. E aí a pergunta que fica é, né? Eu consigo verificar transação bancária em tempo real no Brasil? Sim, >> mas eu não consigo ver quando o Hugo Mota acabou de entrar no avião. E posso te falar só uma coisinha? Eu vou muito

rapidamente falar sobre orçamento. Quando você vai atrás do orçamento do de um município, eh, de um do estado, é muito difícil. Primeiro vem em PDF, aí depois pode vir em Excel, mas não é destacado o que é. E é para dificultar mesmo o acesso à informação. >> É para você não entender.

>> Na verdade, o Isso é uma crítica que eu faço sempre. Quando você faz portal da transparência, ele faz baseado no orçamento, na lei de orçamento, a lua >> e aquela tem as contas, subcontas. Então >> isso mesmo. >> Para você entender, tabelas, >> eu eu me especializei um pouco na questão orçamento quando eu tava seguindo o orçamento, as questões de orçamento, quando foi assessor de um determinado candidato. >> Uhum.

>> Para eu entender aquilo, aquelas contas, subcontas, era uma coisa assim totalmente abstrata. E aí eles pegaram o portal de transparência e colocaram aquilo com os números. Como que um cidadão comum vai chegar? Porque nós estamos querendo ver a despesa que nem você falou: "Quero ver algum moto." >> Não, não é algum moto. Você tem que

entrar lá na conta viagens. Aí você vai ter que achar qual onde tá destinado. >> Não, aí você tem que entra na FAB. Quando foi entra no ministério da da daesa. >> Aí você entra na paz de aeronáutica. Aí

você vai vendo, ah, consegui. Aí você já desistiu já desistiu. Não tem naquele dia, é de uma semana atrás. >> Ah, porque o sistema demora para atualizar. Isso é sacanagem, porque o plano de vó é autorizado na hora, poderia tranquilamente estar.

Exatamente. Não, lembrando que estamos falando da força aérea brasileira, que ela deveria patrulhar o Brasil, não ser carona Uber, como vocês mencionaram de polític político, mas a própria a própria Fábio a própria Fábio falou que ela ela tava sem orçamento para poder decolar qualquer aeronave para de caça. Essas elas estava sem sem orçamento. >> Mas para pro executivo tem. É o que a gente espera do homem público STF vai >> pro executivo, pros ministros do STF e pra cúpula do legislativo.

>> Mas aí eu não culpo a Fábi, aí eu culpo a questão de direcionamento do orçamento, que é a questão que o governo direciona. Mas eu entendo que a Fabi teria teria um pouco de culpa também no sentido de ela tem um monte de oficiais, eles poderiam fazer uma um grupo, fazer uma nota e falar com a gente não é, não tem o que fazer, o chefe dela dele tá o mistério da autoridade, não tem como falar não, não vou pilotar e assim tudo que é militar, aeronáutica, exército marinha recebe ordem. >> Se eu mando ele fazer um negócio, ele não faz, ele vai ser reparou que quando os militares vão fazer uma crítica ao Brasil, >> não são os militares, é o clube militar? Sim, >> porque só a caserna pode fazer o o ativa não pode. >> Não pode. Eles tm uma limitação muito

grande. >> O clube militar poderia falar algo, né? A gente fala aqui, mas é muito pouco pra força aérea brasileira. O próprio exército brasileiro é por isso que anda com uma moral tão baixa, né? Não, mas vamos pensar assim, a represária que o exército, a que a, vamos dizer assim, a força militar brasileira tomou com a vinda do governo Lula, dá medo de qualquer reação, qualquer manifestação.

>> Ah, claro. Lógico. >> Então, ninguém quer se fazer porque a vai falar aí vem o STF, vem não sei o quê. Processo de, >> mas é muito pouco para fora. >> Lembra que teve um ajudante de ordens que ouviu?

>> Sim. que o pai dele também estava no meio do processo. E aí não é mais só você, é a sua família também. >> Uhum.

>> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então

aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

O senador Flávio Bolsonaro participou nesta terça-feira de uma audiência pública nos Estados Unidos que discutiu a possibilidade de imposição de uma tarifa extra de 25% sobre produtos brasileiros. Em seu discurso, o parlamentar e pré-candidato à presidência da República disse que a adoção sobre uma tarifa dos produtos brasileiros nos Estados Unidos beneficiaria o presidente Lula e que agora seria, abre aspas o pior momento para implantá-la. Feja aspas. Após a audiência, Flávio falou sobre essa reunião em que ele explicou a posição do Brasil. Vamos acompanhar.

>> Fala pessoal, acabei de fazer aqui a defesa do Brasil contra as tarifas e contra o Lula também. Fizemos aqui uma defesa técnica, mas também política, explicando que o único que que essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa nessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que vai tomar decisão decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte, tô muito feliz, muito satisfeito com o resultado da defesa que a gente fez. E aí, vamos lá

continuar lutando pelo nosso Brasil. Tô aqui fazendo a minha parte, mesmo sem ser o presidente do da República do Brasil ainda, tô aqui fazendo o meu trabalho, defendendo aquilo que eu acredito, defendendo os interesses do povo brasileiro. E aí, gente, vocês sabem, né? O PT, ó, é o partido das taxas e a gente em inglês, ó, tax party. Esse é o PT que a gente tem hoje, que tá pensando em disputa de poder ao invés de pensar em defender o povo brasileiro.

Sigo defendendo os brasileiros enquanto o Lula segue defendendo os bandidos brasileiros. >> Se tem alguém que entende política internacional e a nossa MS para ela vai a pergunta. Gostou do que o Flávio falou? Gostei. Acho que ele tá bem afiado. É, a campanha tá batendo na

porta, já tá com os trocadilhos bons de marqueteiro político. Chamar o PT de partido das tarifas, das taxas, é uma excelente jogada, já que também o PT apelidou o Flávio, né, de eh, a, eu esqueci o nome, tá, Flávio. Então, ele também é, você não sabia. E aí ele retomou aí com a mesma moeda, tá certíssimo, porque é assim, ó. Agora a disputa vai ser mano a mano. A campanha

começou, as pré-campanhas estão iniciando e os jogos vorais políticos do Brasil começam agora também nesse mês de julho. Então tá acirrado. Olha, Segreve, engraçado, diferente do que a grande mídia veiculou em relação à ida do Flávio Bolsonaro, a sua mobilização e movimentação em relação ao governo norte-americano, para conseguir convencer o Donald Trump e a sua equipe a retirarem essa tarifa dois, esse tarifaço dois, eu vejo com bons olhos, mas a grande mídia criticou muito, porque fica dizendo que o Flávio tá atrapalhando eh o andar eh da conversa de da diplomacia oficial, dos caminhões oficiais do governo brasileiro. Mas eu acho que não. Eu acho que o Flávio já tem uma relação boa com a Casa Branca, já tem uma abertura com o Trump e os seus assessores e isso pode ajudar ali no no tete a tete, na conversa. A gente

sabe que lá atrás, no Tareif um, o Lula e a sua equipe tiveram uma grande dificuldade de conseguir ter acesso ao alto escalão da Casa Branca e inclusive o próprio vice-presidente Geraldo Alkim não conseguia ter acesso ao auto escalão da Casa Branca. Então se a gente tem essa oportunidade com o Fláio Bolsonaro, por que não utilizá-la? E a meu ver, quando falam a grande mídia fala: "Não, o Flávio vai dar um tiro no pé, vai ser ruim para ele, vai ter esse apelho de Tar Flávio". Eu acho que não, porque vocês imaginam que se ele via os seus as suas proximidades ali com Trump, seus assessores, ele consegue adiar e suspender essas tarifas pelos próximos 180 dias? Ele ganha um bônus incrível. E

aí ele vai falar: "Graças a mim, e se não der certo, quem vai pecar com a pior? É o Lula". Agora, o problema vai falar o Lula é não é o presidente adequado paraa gente ter uma relação boa com a principal economia do mundo, que é os Estados Unidos. Agora, Segre, se der ruim e o tarifaço não cair, o Lula tem muitos ganhos políticos. Porque a gente já falou aqui no tarifaço um, quando rolou ali a tarif, a tarifada de 50%, depois foi reduzindo, o Lula ganhou um pouquinho ali de popularidade com a narrativa da soberania nacional. E ele

vai surfar essa onda sim, se acontecer de novo agora no tarefaço dois. >> Agora isso é importante que você que nos acompanha entenda e se tem gente sempre tem algumas pessoas que são simpatizantes da ideologia de esquerda nos assistindo, entenda que é tudo em pró da eleição, não do país. Não tem nada a ver. O governo não está defendendo a posição do país. E vou justificar como já passando a pergunta da análises para o Fábio. Nós temos duas

opções, Fábio. Tarifaço sim, tarifa não. Se for Tarifaço sim e tomando o gancho da Maria, nós temos duas pessoas ou Lula por um lado, Flávio pelo outro. Se o tarifaço for sim, o Lula vai falar: "Tá vendo? O Flávio quis que tivéssemos tarifas e vai ter um monte de dissonantes cognitivos militantes que vai acreditar nessa ideia. Mas o certo é

que o governo está apostando a uma negociação por trás do processo formal que é ir lá na comissão. Tanto é que o governo colocou observadores para ver o que que o Flávio ia falar e o que que a comissão estava resolvendo. Observador sabe que um observador alguém que observa não vai falar porcaria nenhuma e não vai defender a posição do Brasil. O único que está defendendo a posição do Brasil chama Flávio Bolsonaro. O governo Lula está apostando em que Tamara, que não serve para porcaria nenhuma, vai lá resolver na negociação.

Há um ano que isso está rolando, um ano. Essa é uma uma e uma comissão, audiência pública para que cada um possa observar o que que está de acordo, o que que não está de acordo. Era aí que o governo teria que mandar, mesmo que o Flávio fosse, mesmo que os dois fossem, mas não. O governo o que que fez? Não mandou ninguém apostando a que o tarifaço vai sair e isso vai dizer: "Tá vendo? O

Flávio não deu nada e ele foi que propôs o tarifaço." Agora agrego outra questão. Não sai o tarifaço. Não sai. Aí temos o Lula e o Flávio. Aí o Flávio cresce e o

Lula vai ficar como que você não fez nada. E mesmo assim eu, Flávio, consegui eh que que não seja aplicado tarifas. Qual é a tua visão política sobre o possível resultado? Segr, a verdade aqui é que os dois resultados dependem também do Flávio, não tem nada a ver com o Lula. Por quê? Esse tarifaço só

aconteceu e só está acontecendo devido os acordos entre Brasil e Estados Unidos que não são cumpridos há muito tempo. Se a gente for lembrar, na época do governo Dilma, ela mesmo negou que o Brasil fizesse a troca de informações do Ministério da Justiça com o FBI, eh, para que o Brasil pudesse entrar mais livremente dentro dos Estados Unidos. Ou seja, todo mundo que vai aos Estados Unidos com aquele medo de não entrar porque o visto pode ser negado ou lá a fronteira, o o pessoal da IC pode te mandar de volta, é justamente por causa dessa falta de cooperação que existe há muito tempo entre Brasil e Estados Unidos. Os Estados Unidos tem sempre tentou ajudar o Brasil, mas ao mesmo tempo o Brasil nunca fez a contrapartida. E por que isso segrê?

Porque o crime organizado toma conta do Brasil. Então, quando a gente vai falar desse tarifaço, ele tem um cunho político, sim, mas é um cunho político dos Estados Unidos falando: "Olha, eu vou te obrigar então a você fechar um acordo com os Estados Unidos. Sabe como? Eu vou te aplicar uma tarifa aqui no aço, que a gente tá falando agora, eles estão fazendo isso por causa do aço. Estados Unidos ele depende muito do aço eh brasileiro. E e nisso você vai ter

que ser obrigado a fazer a cooperação internacional para que eu diminua o valor da tarifa". Mas de qualquer um dos cenários, o Flávio Bolsonaro tá lá numa comissão onde o Lula não entrou e eu acho que não consegue nem entrar. Depois, caso o tarifaço aconteça, o Flávio Bolsonaro foi o único que tentou para que ele não acontecesse, porque novamente a gente fala aqui de uma estrutura do governo brasileiro de tentar sempre por trás dos acordos para tentar angarear o que ele pretende, os resultados. Ou seja, nunca é oficial, é sempre agenda atrás de agenda, agendas que essas são eh não marcadas oficialmente para que o Brasil tente o jeitinho para que se consiga tudo do jeito que quer. Mas eu acho que com o Trump eles não vão conseguir não, Segre.

Dessa vez o Brasil vai ter que dançar conforme o Trump tá querendo e com certeza, de novo, Flávio Bolsonaro para mim é vitorioso nas duas partes, com tarifaço ou sem o tarifaço. >> Ora, o importante que pode ter um caminho intermédio, porque temos dois tarifaços. Primeiro, tivemos um de 10% para todo mundo. Todo mundo 10%, segundo, aparece esse de 25%, depois aparece mais um de 12,5%. Então é provável, não sei, que o governo americano diga: "Tá, taxo 25 e não taxo 12,5 ou taxo 12,5 e não taxo 25". E

dessa forma os dois ficam ruim, o Lula fica ruim e o Bolsonaro fica ruim. Mas o Lula, nesse caso ficaria um pouco melhor porque tem o tarifá que teoricamente conspira contra sei lá quem. Tem empresários brasileiros nessa comissão que foram lá defender junto com Flávio Bolsonaro a posição do Brasil. Lembrando, o governo não enviou ninguém para defender a posição, só mandou observadores para bisbilhotar o que que estava sendo feito. O governo brasileiro voltou a contestar a investigação dos Estados Unidos que em base a proposta de uma tarifa adicional de 12,5% sobre produtos brasileiros.

Em carta enviada, o escritório do representante comercial dos Estados Unidos, o Itamarti classificou a apuração como abre aspas, arbitrária e incompleta, fecha aspas e baseado em conclusões que segundo ele são equivocadas. O documento assinado pelo ministro às relações exteriores, Mauro Vieira, afirma que o Brasil possui um dos sistemas mais robustos do mundo no combate ao trabalho forçado e rejeita as acusações apresentadas pelos americanos. Segundo o governo brasileiro, as autoridades dos Estados Unidos ignoraram documentos e evidências enviadas pelo país e não apresentaram casos concretos envolvendo produtos brasileiros. O Itamarati também sustenta que a imposição de tarifas unilaterais viola as regras da Organização Mundial do Comércio e deve ser substituída por mecanismos de solução de controvérsia da entidade. A investigação foi aberta com base na sessão 301 da legislação comercial dos Estados Unidos e também atinge outros países suspeitos de não combater adequadamente o trabalho forçado. Não é somente isso. O governo

Lula tá fazendo mais uma narrativa. Não é somente isso. E aí vem a outra questão. Para que possa ser tomada uma defesa na Organização Mundial do Comércio, não pode existir o que se chama, e eu conheço bem dessa legislação, ou nação favorecida ou nação desfavorecida. Como funciona isso? Todo

mundo tem uma taxa e o Brasil não fica de fora. É nação favorecida. Todo mundo vai falar: "Ô, o Brasil tá sendo favorecido". A UMC levanta a mão e disse: "Não pode". Ao contrário, todo mundo fica sem tarifa e o Brasil fica sozinho com tarifa. Aí o Brasil levanta

a mão, vai na OMC e fala: "Tô sendo desfavorecido". E a OMC vai dizer: "Tá certo, não pode aplicar tarifa". Se cada um coloca tarifas para vários, tem >> Egito, Egito, Egito, gol, >> gol do Egito. >> Gol do Egito. >> E E você tá torcendo por quê? Acito,

>> [ __ ] >> eu não tô acreditando. >> Não consigo entender. Mas voltemos, voltemos na pa. Não quero saber do gol. Ih, deixa ver quem foi o gol.

>> Ai, tchau, Argentina. Bom, voltamos, então. Voltou o Brasil, voltou a Argentina. Eu vou enfiar a camiseta metade metade na lavanderia com esse contexto, Bianca. né? É um

absurdo do começo ao fim, porque essa esse pronunciamento, essa cartinha e esse negócio é cheio de reclamações e e que mostra a gravidade a gravidade do que seria esse essas taxas que vão prejudicar demais, vão eh diminuir empregos, vai prejudicar também o agro. Então é tão absurdo, porque já que é tão tão importante, por que que manda apenas observadores? Gente, já parou para pensar que observadores eles não têm poder de fala? Eles não estão lá para brigar pelo Brasil, tá só observando, não vai falar nada. E na verdade eu acredito que isso que o que o Lula também ele talvez queira, porque a popularidade dele cresceu num determinado momento em que ele entrou num embate ali com os Estados Unidos, os, como que eles falam? Os

estadosidenses, né? a esquerda adora falar os estados. E aí, eh, entrou nesse embate, subiu de popularidade, depois decaiu. Talvez ele tá querendo eh gerar uma narrativa, até porque depois com toda essa crise no Brasil e e empregos diminuindo, os preços da comida aumentando, a picanha que não chegou, a cervejinha também que não chegou. Então é até fácil porque vai ficar numa posição cômoda, vai culpar o Donald Trump. E você tá,

você tá curtindo, né? Tá, porque não >> não tá curtindo isso, tá curtindo outra coisa. Sabe que tá curtindo e eu também tô curtindo. Os egípcios, os egípcios tem o saleiro tampado. Tá tampado o saleiro aí, ó.

>> Anular do Egito. E >> vai sair 3 a Argentina. Pode escrever aí. Agora voltei. Tava sem conseguir me concentrar, gente. Vocês estava assim,

tipo, eu querendo olhar hoje. Qualquer gesto da gente, quem estiver falando, não presta atenção, porque pode ser um gol de Egito, um gol da Argentina, terminou o jogo, o que for. >> Mas, ó, sério, é uma uma porcaria, desculpa a palavra, mas uma porcaria de atuação do Lula se posicionando dessa forma. Não tá lá para vê se tem cabimento um senador. Tá bom. Ele é o

candidato também da direita. Ele é o pré-candidato da direita, mas não tem muito cabimento. Quem tinha que tá lá brigando por, né, por não ter taxas brigando pelo Brasil é o governo. >> É, >> não um senador pré-candidato. Se ele conseguir, mérito dele também, mas é querer daí culpar por estar agindo, pior é omissão.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar

pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta

clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

Os ministros do STF, Alexandre de Moraes, Flávio Dino e Cristiano Sanim deram 48 horas para sete tribunais de justiça explicarem o pagamento de verbas que ultrapassaram o te constitucional. A decisão foi tomada depois de indícios de que tribunais estaduais teriam descumprido o entendimento do Supremo sobre o pagamento desse tipo de verba. Em alguns casos, os valores pagos a magistrados teriam chegado a 495.000, R$ 1000, imagino que seja por mês. Os tribunais do Distrito Federal, Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte, Rondônia deverão informar os valores pagos a magistrados da ativa, aposentados e pensionistas entre abril e julho deste ano. Caso a

determinação não seja cumprida, os presidentes dos tribunais poderão ser afastados do cargos e responder na esfera penal, cívil e disciplinar. É um negócio fantástico, Fábio. Não é ser juiz R$ 400.000 por mês. Pô, eu vou prestar concurso.

>> Acho que eu vou fazer também. >> Bora, vamos junto. Mas que que é isso? >> Isso é a ruptura do judiciário brasileiro, segredo. 495.000 1000,

enquanto a gente fala de um teto de R$ 46.000. E isso não vem só do judiciário, isso vem do legislativo, porque isso segrera para ser feito uma lei federal em que o legislativo não votou essa lei federal. Então, legislativo também tem o piduricário, o que eu sou contra, o que eu acho que a maioria das pessoas souberem também vão ser contra os pinduricos do legislativo e também o STF e os tribunais dos estados. Para quem não sabe, o Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo é o Tribunal de Justiça mais rico do mundo, não é da América Latina, é do mundo.

>> É o tribunal que mais se paga a taxa. >> Então a gente começa a ver para onde vai todo esse dinheiro. São excesso de cargos. E também hoje a gente tem muito, muitas cidades que juízes eles recebem por três ou quatro cidades com marcas pequenas, só que o valor não é proporcional. O valor é o valor integral. E esses caras ficam atendendo

numa cidadezinha, aí daqui 100 km no outro dia ele vai na outra cidadezinha. E é por isso que não andam os processos que a gente tem aqui no nosso país, porque um juiz acumulando função de quatro, cinco e ganhando por quatro, cinco juízes e com excesso de penduricalos. Mas isso o próprio STF foi contra lá atrás, mas também não votou, não acelerou para que o Congresso voltasse para que fosse uma lei federal eh Segré. Então a gente tá longe de ter um judiciário eh de verdade, um judiciário que luta pela nossa Constituição, pela democracia e também um legislativo que se omite porque também não quer perder esse esse essa mamata que o governo dá. Maria, servidor público, aquele que serve ao povo, por isso chama servidor público, serve ao povo.

>> Com 400.000 é para servir muita coisa, né? >> É, mas a pergunta é, dá um pouco de raiva porque o juiz já tem 60 dias de férias, pega um monte de dinheiro de ajuda isso, ajuda aquilo, ajuda o outro. STF comendo lagosta com um monte de benefícios e você vê que o dinheiro sai. O judiciário brasileiro, conforme o Fábio inclusive explicou de São Paulo, é um dos mais caros do mundo e mesmo assim os caras não param, pegam dinheiro de tudo quanto é coisa. E o

STF, que não é exemplo para nada, é o único que hoje está colocando de alguma forma, dizendo: "Ó, pera aí, não pode fazer isso." O Congresso não poderia fazer nada, Maria, segundo a tua opinião. >> Olha, Segré, para começar, esse é o retrato da nossa elite estatal predatória, tem alguns autores liberais no Brasil que chamam isso de patrimonialismo. É quando que você começa a agir ali no espaço público que você deveria estar servindo ao público em prol dos seus próprios interesses. Você veja aqui quantas vezes é que a gente não já noticiou que os juízes aprovam, votam, aprovam penduricalos. Os

penduricálios que estavam congelados, eles votam aí para os os juízes receberem férias. É, é assim, eh, são eles em agindo em prol deles mesmos, o que a gente costuma chamar de corporativismo. Vejam vocês quem faz as leis, quem faz a quem julga as leis, tá tudo ali envolvido do mesmo jeito. Segrossos deputados também têm auxílio terno. Então, assim, é o sujo falando do mal lavado, é a elite estatal predatória, que é elite pública e que mantém a lógica da elite pública dona do estado. Aqui eu vou trazer um um dado de

uma pesquisa muito boa do ano passado. Quem quiser dar um Google para ver melhor esse ranking, fizeram um ranking de super salários. E o Brasil é po position, minha gente. Pasm, medalha de ouro. A gente tá aqui vendo a Copa do Mundo. É o Brasil que levanta a taça.

Aqui no Brasil a gente gasta em torno de 20 bilhões de dólares por ano com super salários. Perdão, 8 bilhões de dólares por ano com super salários. R bilhões deais. Isso equivale a 50.000 servidores apenas. Temos um um estado grande no

Brasil, cerca de 12 milhões de pessoas no Brasil são eh servidores públicos e apenas 50.000, né, o que já é um número muito grande, recebem mais de R$ 46.000 R e pasmem. tem a ver com a notícia. A maioria é localizada no poder judiciário. Então tem uma anomalia muito

grande que eu não consigo ver uma luz no fim do túnel, porque quem tem um poder e a caneta na mão não vai agir contra si mesmo. Nesse ranking é importante dizer que a gente é o primeiro colocado e a e o segundo colocado é a Argentina, que tem pelo menos metade. Então, a gente tá duas vezes mais que a Argentina e eles gastam cerca de 381 milhões de dólares versus o Brasil que gasta 8 bilhões de dólares. Então é mais que o dobro, mais que o triplo, fica aí a mais que o quadrplo, sei lá, >> eh, fica aí a dica para vocês pensarem. E os servidores públicos não são os vilões, porque mais da metade dos servidores, ou seja, eu falei aqui 12 milhões, algo em torno de 6,5 milhões, ganham cerca até R$ 3.300.

>> Fazendo uma conta, agora vou traduzir tudo para banheiro, tá? Então, qualquer gasto do governo vai ser quantos banheiros isso representa, já que o presidente Lula jogando a culpa naqueles que governaram, que foi ele mesmo, dizendo que tem 4 milhões e meio de pessoas de brasileiros que não têm banheiro. Esse valor que você deu, 20 bilhões de reais, >> eh tem alguma coisa na conta que tá tá errado, porque 8 bilhões de dólares >> daria 30 e poucos, né? Oito, é 40. é 8 bilhões de dólares, então é é melhor ser baseado nos dó.

>> Mas vamos tomar esse assunto. Se fossem 20 bilhões de reais, que para mim é mais, daria para construir 1.33.333 banheiros, Lulã. Hein? Se está faltando

45 milhões dá 1 terço praticamente. Aí olha como resolve a falta de banheiros. É uma gastância que não termina mais. Rodolfo, >> a gente fala de banheiro aqui, mas a gente pode falar também de saneamento básico, né? Porque a gente tá num país onde 63% da população não tem saneamento básico. É, é, é um absurdo. E a gente vê

os penduricalos, mas o que são os penduricalos? A gente já imagina, né, um deputado, um juiz saindo com algumas coisas eh no cinto, coisa do tipo, do jeito mais lúdico. E pode ser isso mesmo. Só a critério de informação. É, no ano passado, no ano de 2025, foi autorizado o quinquênio dos juízes. Teve

juiz recebendo mais de R$ 150.000. fora o atrasado que tava ali na conta deles, né? Num país onde o salário mínimo é uma, posso falar merda aqui? Pode, pode >> no salário, graças a Deus, tô livre. Num

país onde o salário mínimo é uma merda, graças a Deus eu posso falar porque eu fiquei muito tempo alado com esse negócio da garganta, eu tô livre para falar aqui na muito obrigado. O salário mínimo no nosso país é uma merda. A gente tá vendo aí os juízes e deputados e senadores e toda essa cúpula da política sendo com seus penduricos. E o que mais me deixa revoltado, Segré, é que agora foi autorizado bilhões pelo governo Lula para esses penduricários voltarem, tá? Há uma investigação, Flávio Dino tá sempre investigando as questões, as emendas constitucionais e outras coisas em relação aos penduricos, mas e ano eleitoral tudo pode. O que não

valia no ano passado e o que não valia, por exemplo, no governo Bolsonaro, agora tá de livre acesso para todos. >> Bianca, >> eh, é irônico, né? Porque o próprio STF é cheio desses penduricados. Eles têm auxílio tudo, auxílio de absolutamente tudo. Então, eh, é o ladrão que começa a gritar, pega ladrão, não tem coerência.

E como disse o Rodolfo, isso é, é um recurso que devia tá sendo investido para eh benefício do povo, mas eles não tão, né? Eles realmente acreditam que mandam no Brasil. Então, o judiciário que é esse esse sistema que é mais caro do mundo, o mais custoso do mundo, eh não tem não tem limites. E se depender também do STF, não tem a moral, né, para para cobrar. Eles tinham que que obedecer esse teto, né, mas não é obedecido o teto de de dentro desses penduricalos, que seria de seria para ser de 35%, não é isso? o máximo, né, do

salário >> teoricamente, mas que já estáado, se tem R$ 46.000 R$ 1000 o valor aí agrega não tudo bem não pode, mas até 35 pode. Então não é o limite isso não se deveria chamar teto. Coloca a janela no >> aí é auxílio livre, é auxílio palitó, é é motorista, é auxílio viagem, é >> auxílio moradia, >> auxílio moradia, >> alimentação. >> Gente, é uma vida, ó, pra pessoa enriquecer nesse país, tem esse caminho.

Ou vai para pro judiciário ou vai pro crime. Só que para ir pro judiciário você precisa ter todo um aparato antes. Aí vem falar de meritocracia lá, porque para você ir no judiciário você tem que fazer um concurso. E para você fazer um concurso vai ter que ficar uns anos sem trabalhar e sem ter receita. Então já são pessoas que vem de um elite, já vão ficar mais ricos ainda. Mais mais rico,

mais rico, mais ricos, mais ricos. Bem lembrado.

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar e de presente o jogo de facas deox revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode

acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

O governo do presidente Lula pagou 33,89 bilhões em emendas parlamentares em 2026 até o dia 4 de julho. o maior valor da história em um período pré-eleitoral e supera tudo o que foi repassado no ano 2022 inteiro nas últimas eleições presidenciais. Tá entendendo a jogada, né? Procurada Secretaria de Relações Institucionais da Presidência da República, afirmou que abre aspas execusão mesmo, execusão de recursos orçamentários feita de acordo com a legislação e as determinações do Papai Tribunal Superior Eleitoral Observado e aprovação técnica das propostas pelos órgãos responsáveis. Larissa, você me colocou duas vezes a palavra execusão no texto. Aí, aí fica

complicado. Então, volta um pouquinho, volta um pouquinho, Maurício. Isso. Então, eh, a observada a aprovação técnica das propostas pelos órgãos responsáveis pela sua execução, bem como a disponibilidade orçamentária e financeira. Fecha aspas, execução ficou de fora. Bianca 34 bilhões

que o governo solta para não ajudar as pessoas e para conseguir apoio. >> Coisa linda. Coisa linda isso. As vésperas das eleições, eh, assim, fica escancarado que tem esse interesse por trás, que é como comprar votos. Se a gente pudesse, né, comparar, ó, até o que o que aqui no governo Lula, comparar ao que foi no governo Bolsonaro nesse último ano, tem até essa informação, né? A a matéria até fala

isso. É, é assim, é na casa, gente, de realmente bilhões. E você acha que que a imprensa tá achando isso um escândalo, né, Dr. Fábio? Não tá, não, não tá noticiando, não tá escancarando isso, porque devia ser eh uma matéria gigante, sabe, no jornal principal do país, naquele da TV aberta, não é? Deveria

ser, porque é um escândalo, isso é bizarro, mas eles têm tanta confiança de que nada acontece, de que essa imprensa, na verdade, é assessoria de imprensa, eles têm tanta confiança de que nada nunca vai acontecer que vão vão praticando essas essas ilegalidades, né, essas coisas bizarras a assim diante de nossos olhos. E quem não enxerga que esse governo não tá nem aí com o povo brasileiro é porque tá cego, porque é um recurso que faz falta. Tantas coisas no nosso país precisando de cuidado, de atenção, de recurso e não chega. Mas para emendas, para liberar aí essa essa coisa de quase um, né, um comitê, um comitê meio que indireto. E é por isso também que eles não querem que mude o governo, porque assim tá bom para eles, tá ótimo.

>> Claro. Importante isso que menciona, o centrão, que é em grande parte quem mais se beneficia com esse tipo de emendas, ele vai falar: "Cara, vamos fazer a conta. 2022 teve a metade de emendas que teve em 2026. O controle das emendas não é suficientemente bom como para evitar fraudes. Não é. Agora, Fábio, no meu

Brasil ideal, emendas não teriam que existir. Fundo eleitoral não teria que existir, fundo partidário não teria que existir. Partidos, peguem os seus afiliados e banquem dinheiro. Não pode ser e 30 bilhões daqui, 4 bilhões de lá, 5 bilhões de lá, 1 bilhão daqui. É muito bilhão dando voltas que não volta para o povo. Olha, nós pensamos igual quanto a

isso. Eu sou contra, eu tenho muito cliente e amigo que são parlamentares, então até me desculpem, mas é um problema estrutural no Brasil. Eh, a gente não deveria, vou vamos pensar assim, segredo. Primeiro, um vereador de uma cidade de 1000 habitantes, qual o custo que ele gera por estado? Então a gente já fala que esse vereador tem emendas para uma cidade de 1000 habitantes. A cidade obviamente não vai

ter o recurso que precisa, não vai atender a população e assim começa sucessivamente pro Brasil todo. Agora vamos falar de um deputado federal. Um deputado federal ele tem quase 100 milhões de emendas por ano e um senador 300 milhões de emenda por ano. Enquanto eu acho que o deputado federal ele tem o poder de legislar e fiscalizar. A partir do momento que você bota uma emenda para um deputado ter, isso vira obviamente barganha paraa sua próxima eleição. Eu

não posso generalizar aqui, mas vira barganha pra próxima eleição. E quem é que vai olhar se esse dinheiro foi bem aplicado, se não foi para aquelas ONGs que não são ONGs e que não ajudam ninguém. Então isso do governo Lula, não posso pôr a culpa só no Lula, a gente tem que pôr a culpa nos nossos parlamentares que aceitam, porque eh esse valor que foi colocado agora, 34 bilhões, é o que saiu na imprensa agora, mas todo ano tem, todo ano de eleição tem. E eu acho isso um absurdo. Sem contar, Segr, que isso aí pode se tornar uma pedalada fiscal gigante >> pro próximo exercício. Porque quando o

próximo presidente tomar que Flávio Bolsonaro ganhe, eu quero saber como é que vai se pagar a conta do Brasil, que hoje a gente não tem, ah, olha, eu tenho amigos que são secretários de saúde e falam que não recebe a verba federal pros hospitais. Então a gente fala que tem 34 bilhões. Eu quero saber para onde que esses deputados senadores estão colocando essas emendas. Mas uma coisa é clara, a gente não vai mudar o Brasil, mas isso é um problema que deveria ser mudado com um Congresso limpo para que isso não exista mais. Emenda devia ser proibido.

>> Deveria mesmo ser proibido. Inclusive está mencionando aqui, por exemplo, que lugares que tenha menos de 15.000 habitantes não poderia ter de fato existir. Ou seja, se tem 15.000 habitantes. Uma das propostas do Guedes

era junta duas cidades. Se tiver 3000, 4000, não pode ter prefeito, vereadores, gasto absurdo com isso. A grande máquina pública é que engole tudo. Vou te dar um exemplo antes de passar para Rodolfo. Eh, uma empresa, não vamos mencionar o nome, não importa o nome, faturou 20 bilhões de reais no ano 2025, saíos balancetes. Agora é da área do atacado.

20 bilhões de reais faturamento. Quanto pagou de impostos? R, bilhões de reais. Quanto ganharam os acionistas que colocaram risgo, passivo trabalhista, passivo fiscal, problemas de contingência, incêndio, investimentos, 86 milhões. Então vamos de novo. 20 bilhões

faturamento, 4,6 bilhões tributos, pagamento de imposto. Quanto ganhou aquela empresa que investiu, que arrisgou? 86 milhões. Ou seja, quando o governo vem com essa falcatrua de que o empresário é um explorador e tudo, não. O maior explorador é o estado, >> que deveria inclusive voltar com saúde, que tá uma porcaria, com segurança, que tá uma porcaria, com educação, que tá outra porcaria. Então, para o único que

serve o estado para manter um monte de inservíveis, ganhando dinheiro muitas vezes acima do teto para que o povo tome de novo no saliro tampado. Gente, tem que mudar isso. Só uma palavra aqui até para rapidinho antes de claro. Olha só, a gente pega aqui o São Paulo, estado de São Paulo, é o único que tá fora do pacto federativo. Então, quando a gente for olhar uma comissão, por exemplo, da segurança pública na Câmara dos Deputados, São Paulo representa a mesma quantidade de senador do que o Acre.

>> Sim, >> porque São Paulo não aderiu ao pacto federativo. Então, a primeira coisa que deveria mudar. E segundo, complementando, você fala: "Hoje tudo é internet". Então, o prefeito de São Paulo botou lá o Smart Sampa. É bonito.

Você olha o Smart Sampa. Agora tem o Smart Sampa no celular. Olha, o cidadão se tira uma foto de alguém e essa pessoa é procurada, vai apitar no seu celular. Você faz o quê? Quando você pega essa pessoa e apita no seu celular, isso é justamente porque não coloca pessoas para trabalhar no funcionário, como funcionários públicos, como policiais, como eh os policiais em geral, isso falta contingente porque o dinheiro é usado de forma errada nos municípios e nos estados. Segreto, desculpa, é o

excesso aí. Você falou tr a do tr a do >> Eu falei falou três a do >> tr a do tá faltando ainda. Ai que lindo. Ô Maria. >> Hum.

>> Ô Maria. >> Oi. >> Você tava torcendo pelo Egito? >> Não. >> Ô Maurício, >> não >> tava torcendo pelo Egito. Maurício.

>> Eu falei Argentina, hein? Quando eu cheguei eu partido pra Argentina. >> Entendi. Entendi. Tá. Então eu tô feliz.

pode falar alguma coisa. >> Dhe Argentina, Dhe Messi. Olha só, você tava aqui com com uma com um pensamento e tava com uma oratória aqui toda preparada, mas quando você fez essa sua observação, eu eu tô construindo outro pensamento, né? Porque nós temos aqui uma estrutura no nosso país que são pilares. Pilar da, o pilar da educação, o pilar da saúde pública, o pilar da segurança pública e o pilar econômico. E

se você olhar para tudo isso, tá uma verdadeira celuma, tá uma verdadeira bagunça. A gente não sabe de fato se a educação é um pilar que o presidente Lula sempre observou, tendo em vista que quando o seu o seu ministro de educação sancionou uma lei lá em 2012 de que ninguém poderia mais repetir de ano, a não ser por a não ser por ausência escolar. Então se ele atingiu ali a meta de 80% de frequência escolar, ele não repetia mais. E aí a gente até causou o quê? Nós causamos os analfabetos funcionais. Hoje o Brasil tem 37% dessa

população e a tendência é que até 2030 isso suba para 48%. Ou seja, nós estamos perdidos. Se a gente não observar a educação, que pode ser um pilar importantíssimo para esse país mudar, a gente vai continuar falando de transparência, de piduricalo. A gente vai estar sempre falando aqui de emenda parlamentar, porque quem de fato é oculado disso ou faz uma meia culpa, é quem não entende nada. Ou fala assim: "Eu vou me abster, eu não vou falar de política e religião." Então, política e

religião não faz parte da minha vida. Aí vai lá com o Santinho na hora da eleição, nem sabe quem é o seu candidato, vai lá e vota por votar simplesmente para não pagar ali uma taxa eh nossa, irrisória, na verdade por não voltar. O que que eu quero dizer com isso? Que a conscientização do voto, ela é muito importante, porque quem vai acabar com essa palhaçada de 34 bilhões somos nós, cidadãos do bem, que vai ali à eleições e acaba votando de uma forma assertiva. E o que o Fábio trouxe aqui, eh, desculpa, Fábio, você falou bem o do Pacto Federativo aqui da nossa cidade de São Paulo. Nós temos três representantes

aqui pelo estado, né? Pelo estado de São Paulo, nós temos três representantes no Senado. E se a gente fazer uma pesquisa com essas pessoas na rua, perguntar para 10 pessoas quem são os nossos senadores, eles não sabem. >> Eles não sabem, >> ou seja, nós somos de mal a pior. >> É. Eh, Bianca, você não comentou sobre

um pouco perdido. Ah, tudo bem. A B comentou, >> já comentou. Tá torcendo peleg Egito aqui, viu? Não comentou >> não. Sobre sobre sobre as emendas, né?

>> As emendas. Sim. >> Eu nem sei o que que estão falando. >> E olha, eu até chequei essas informações, aproveitando, né? Mas eh o mesmo Lula, né? Vale lembrar que ele que

ele eh grande parte da campanha dele, ele usou esse tema do do orçamento secreto. Então >> é verdade. >> É. Agora ninguém nem toca nesse assunto. Imagina, era o grande escândalo e agora ninguém fala nem do orçamento secreto.

Só que, ó, a maior quantidade de emendas na história do Brasil é desse governo Lula e nada mais, nada menos que 119,5 bilhões em 3 anos, né? foi consideração até o ano passado >> e mas esse ano também todo esse esse gasto >> é compra, né, de de votos, é compra também de apoio, é por isso que a gente percebe que que esse país ele precisa de uma transformação urgente. Até também vale lembrar que eh o próprio Lula falou que se o se o povo começa a prosperar não vota mais no PT. Uhum. Então, >> que que continuem assim cegos, surdos, eh anestesiados e dependendo de Bolsa Família. É o que eles querem para que

possa se manter esse sistema. >> Ó, aqui antes de passar para você, Maria, eh, Lucimar Souza disse: "Tu é o único argentino que eu conheço que não é racista. Eu não sou racista e não acho que os argentinos em geral sejam racistas. Sou contra o racismo. E não tem a ver com nacionalidade, não tem a ver com falta de de moral e falta educação. A pessoa que é racista não tem

educação. Então eu sou contra o racismo, absolutamente contra. E se alguém cometer algum ato de racismo ou discriminação na minha frente, eu vou pular. Não interessa se é de esquerda, direita, centro, acima, baixo, horizontal, vertical. Não interessa.

Maria >> Segreb. Eh, >> lamento que o teu time tá perdendo, viu? Bom, enfim, meu time é gito, nasci por lá. Eu, aliás, sou da Bahia, né? O tchan, né? Essa é a mistura do Brasil

com a gita, não vai rolar essa música hoje, mas se quer façoura, você também eh completamente e desaprova qualquer ato de racismo que é crime no Código Penal, tá lá. Enfim, não vou entrar nesse mérito, mas vou falar aqui do assunto. Exatamente. Aqui eu, vocês, os meus colegas de bancada, falaram muito bem sobre a questão das emendas parlamentares e aqui eu começo falando sobre o orçamento secreto. De fato, foi uma tecla muito trazida pelo Lula e pela oposição ali no governo Bolsonaro na época. Mas o que compõe o orçamento

secreto hoje, que não saiu do nossa dinâmica política é justamente são justamente as emendas de constituição. Porque vejam vocês, esse montante pago que a gente notificou aqui de cerca de 34 bilhões que foram eh distribuídos até o dia 4 de maio, que é quando começou o período de defeso eleitoral, ele é o maior valor da história em um período pré-eleitoral e o Segret. Então assim, é um recorde, uma poly position do nosso governo Lula. Deste montante, cerca de 19 bilhões são emendas individuais, ou seja, cada deputado ou senador ali foram para eles. Aí você sabe para quem é que foi, para certamente para onde ele destinou. Cerca de 8 bilhões são as

emendas de comissões e essas comissões são, é o orçamento secreto atualmente na nossa República Federativa do Brasil, porque nas comissões, que são essas comissões de saúde, comissões temáticas da Câmara Federal e do Senado, você não sabe quem tá endereçando a a emenda e nem para onde direito ela tá indo. Então fica ali uma incógnita para entender que projeto foi endereçado e quem endereçou. Então é a farra da farra da farra é a farra do dinheiro público em Brasília. Falta rastreabilidade é um absurdo. A gente não consegue medir os impactos porque eu até entendo que tem municípios que precisam desses repasses. Tem

municípios muito pobres no Brasil que precisam desses desses repasses federais, desses repasses de certos fundos. Só que a gente não tem mecanismo fiscalizatório para entender o impacto e para que projeto tava direcionando. Então essa é uma problemática muito grande, é uma deficiência muito séria na nossa democracia, no nosso estado brasileiro e precisa ser consertada. Mas aqui eu volto a falar, os poderosos que detém o poder e a caneta na mão não t interesse em consertar essa defasagem, essa problemática. E vamos ficar a ver navios com o nosso dinheiro público sendo aí usado a roda e à vontade para sustentar projeto de poder de político barrigudo em ano eleitoral.

>> Que que tem a barriga a ver com isso? >> Porque são sempre eles os piores, >> os barrigudos. >> Sem brincadeiras. Brincadeiras. Você fez alguma pesquisa de >> brincadeira >> de valorização dizendo quais são os corruptos? Quais são os que mais gastam?

Tem barriga ou não tem barriga? >> Mas muitos são aqueles a deixa para lá. aqueles do interior, aqueles políticos xinfrmado. >> Não tô, não tô, não tô. >> Rodol, vou pedir a palavra.

>> É porque eu gosto de me imaginar ô Segré, eu estando em casa agora e assistindo Foeste Brasileira e às vezes eu me perco no que tá sendo falado e tal, então eu gosto de deixar coisa bem lúdica, tá? Então, me compadecendo com quem tá em casa, queria só colocar o que que significa tudo isso que a gente tá falando aqui de modo bem simples. Imagina que você tá numa você senta a uma mesa com vários negociadores e ali você tem uma carta na manga que é o dinheiro e você começa a negociar o que você quer em favor, em troca desse dinheiro. Você fala: "Eu te dou isso, se você me der isso, eu te dou isso." É exatamente isso que acontece com as emendas parlamentares, sobretudo em ano eleitoral. O Lula colocou agora 34

bilhões. E na sua, na sua oratória aqui, você falou bilhões para lá, bilhões para cá. Eu sou da época que a gente falava de milhões. 1 milhão foi achado não sei o que lá, 2 milhões, o cara foi achado com não sei quantos mil cueca, coisa do tipo. E de repente a coisa tomou uma proporção maior. Então o que que a gente

tá dizendo aqui? Que esse ano eleitoral é uma grande mesa de negociação e o dinheiro que é meu, que é do Segre, que é da Maria de Car, que é do Fábio, que é da Bianca, de todos nós, tá sendo negociada. Agora e a nosso desfavor, a gente nem sabe o que eles estão falando logo e o que vão fazer com o nosso dinheiro. A gente tem que trabalhar 5 meses no nosso ano para usufruir da merreca que nós ganhamos. A jornalista Renata Varandas, que é namorada do diretorgeral da Polícia Federal, André Rodrigues, recebeu valores milionários da empresa Ambipar, uma empresa com contratos de quase 500 milhões com o governo Lula e ligada a investigações de corrupção envolvendo quem? Quem? Daniel

Vorcaro Varandas, que já havia sido demitida da TV Record por conflito de interesses, é sócia de um escritório de lobby que não existe lobby formalmente e teve o nome da Ambipar retirado da sua biografia no Instagram após o início das apurações. Olha só, a Ambark obteve contratos milionários sem licitação, incluindo um com a FUNAI, enquanto a PF de Rodríguez atua nas mesmas regiões. Essa empresa está em recuperação judicial e é investigada pela Comissão de Valores Mobiliários por manipular ações. O ministro André Mendronça restringiu o excesso de André Rodriguez às investigações envolvendo Borcaro devido às desconfianças entre o STF e a Polícia Federal. Fábio, é um escândalo.

E por que que isso não tá saindo lugar nenhum? >> Ah, acho que tem gente que tá ganhando muito, né, Segred? A gente já olhou aqui a 495.000 por mês. Aqui o Andrei Rodriguez, né, a cúpula da Polícia Federal. Mais um uma vez, segrê, eu falo

que um presidente ou parlamentar não deveriam escolher cargos tão altos dentro dos poderes do Brasil. Quando um presidente ou algum senador escolhe um cargo tão alto, nesse caso diretor da Polícia Federal, você imagina que arma que você tem na mão tendo um diretor que você indicou, >> se diretor pode fazer o que quiser, ele manda na Polícia Federal. Eu respeito muito a Polícia Federal como instituição, mas infelizmente esses cargos altos de superintendentes, diretores, eles são totalmente políticos. E quando se tem um cargo político dentro de uma instituição dessa, você deve favor. Agora, a Ambipar, ela, apesar de est em recuperação judicial, foi uma das maiores empresas do mundo. Do mundo. E dentre elas, a

gente tá falando de Andrei Rodrigues, namorada do Andrei Rodrigues. Vou me vou corrigir aqui, né? Não posso falar que foi ele. >> Claro, >> mas quantos ministros, se pesquisarem aí, vão ver quantos escritórios de ministros do STF dão assessoria ambipar. Um deles foi ministro da justiça nosso aqui. Eu não

vou falar que vai para não para deixar um uma interrogação, mas >> deixa adivinhar. É o Lewandowski, por acaso? >> É. >> Ah, olha só. >> Dentre outros que estão na lista de pagamento da Ambipar. Então, por causa

disso não sai em todas as fontes, em todos os veículos, porque a verdade não pode chegar até a população. Mas esse negócio de escritório de ministro, eu vou falar uma coisa aqui, não te falei ainda, segredo. Quinta-feira passada >> di >> teve um cliente, advocacia é isso, né? Você acaba tendo cliente ruim, cliente bom. Aí o cliente falou assim: "Olha, eu não vou mais te pagar". Eu falei: "Bom,

tudo bem, né? Mas o seguinte, eu vou te subestabelecer com advogado e vê, olha na cabeça do ser humano porque esse negócio de ministro deveria ser proibido com história de advocacia. >> Me mandou o subestabelecimento, >> peguei e abri. Adivinha para quem segu subestabeleci quinta-feira passada? >> Você como advogadest como advogado para outro advogado outro porque você já estava no processo, não podia sair, >> não podia. O cara queria, queria me

tirar porque não quer me pagar. E ele não queria. >> É para quem que ele subestabeleceu? >> Não faço a mínima ideia. >> Viviane Barce de Morais.

>> Você tá brincando. >> Eu assinei >> para Viviane Barce de Moraes e os filhos do Alexandre Moraes. Mas sabe qual que é o triste disso? >> Porque o cara não tá usando a Viviane Barce porque ela é boa. Ele tá usando a Viviane Barce dizendo assim: "Ó, se você me cobrar, a Vivi vai te pegar". Então é

a mesma coisa que a gente olha aqui, >> filhos de ministros, tendo contratos milionários com diversas empresas ligadas ao público, que isso deveria ser proibido. Qualquer empresa que prestou ou presta serviço público, não deveria poder contratar um escritório >> de filho de ministro, primo de ministro, amigo de ministro. Então isso aqui retrata a verdade do que a gente vive hoje no Brasil, uma ditadura togada, aonde esses caras são os antigos coronéis, são os novos, na verdade, né? Os novos coronéis da República, mandam mais que o presidente da República. Isso aqui tem que acabar. Isso aqui é

vergonhoso. Mas sabe o que vai acontecer com isso aqui, Segr? Nada. >> Eu ainda tenho esperança de que o André Mendonça faça alguma coisa. E vou dizer inclusive porquê. Eh, e antes esse

comentário que você fez que é preciso é o que nos leva a continuar empurrando aqui na revista Oeste contra todos e contra todas as questões de que usem a criatividade boicote daqui. Eu não consigo encontrar o nosso programa. Quando entrava no YouTube aparecia o programa, agora tenho que entrar no canal e entrar no programa e aí ver o programa. Então tudo isso é o que mais nos leva a continuar empurrando por um Brasil melhor e é possível. Então se você ainda não é assinante da revista O acompanhe o nosso trabalho, porque é somente aqui que você vai encontrar absolutamente a verdade do que está acontecendo. Rodolf, você tem algum

contratinho aí com a Amiparo, com Borcar? Se precisar qualquer coisa, eu tenho uma advogada para te recomendar. Se tiver alguma é cara para caramba. É cara, >> mas resolve especialista em em instâncias superiores. >> É, eu vou eu vou aqui trazer a ótica, o Prisma para um outro lado, tá? Eh, o

lado do Vorcaro, por exemplo. É sobre isso que eu quero trazer. A gente tá cavando, cavando, cavando, cavando e cada vez mais vai saindo coisas desse buraco chamado banco má Daniel Vorcaro. É, é essa que saiu agora da Ambipar é só mais uma. A gente não sabe o que de fato vai sair, a gente e o que tá sendo escondido. Essa é o

negócio. Se tem muita coisa saindo agora, muita coisa não veio a público que vai escandalizar ainda mais, não só jornalistas, comunicadores, mas a quem deveria nos representar ali, quem deveria nos representar como políticos, né, senadores, deputados, entre outros. Eu tô maluco para ver aqui qual que é o nome do alto escalão que vai sair nas próximas notícias com relacionadas a Daniel Vorcaro. >> Eu também estou e eu espero que seja bem alto o escalão. >> Eu também acho. Também espero

>> que vai e termina na cadeia, >> no alto poder executivo, né? >> O que for >> isso, >> quem for que seja. E aqui de novo, olha as diferenças. Conservadores, não, não estamos de acordo com a corrupção. E se for um de direita tem que ir preso, sem problema, sem dúvida nenhuma. Não temos,

não temos o corrupto de estimação. É corrupto, cadeia. É de direita, cadeia também. É de esquerda, cadeia também. É do centro, tem que ir paraa cadeia.

Senão o crime compensa. A sensação é essa. E é muito ruim essa sensação. Bianquinha, >> não é Renata Varandas é o nome dessa apresentadora que é a namorada do diretor geral da Polícia Federal. Agora, né, você tá vendo esse cenário que essa Renata, ela ela dorme com o chefe que tá o, né, o chefe dessa investigação, geral.

>> E gente, >> eh, dá para chamar de investigação se ela tá recebendo o dinheiro do investigado. Será que é uma investigação de verdade? Fica aí essa essa coisa assim, não tem nem como ter credibilidade. Agora, faz uma comparação. Se fosse, por exemplo, né, a gente eh fazer um paralelo, seria como o FBI.

né? Se fosse nos Estados Unidos, o cara, o próprio eh eh profissional, né, ou mesmo o cara mesmo da polícia ou investigador, ele seria aquele a se declarar como eh incompatível, né, para seguir com esse com essa investigação. Mas no Brasil ninguém fala nada, a mídia também não fala nada. tem os serviços dela de comunicação, que serviço caro esse, né? Por para cobrar milhões. Então

você que que serviço tão extraordinário assim ela conseguiu prestar para Daniel Vorcaro. Será que tem evidências nesse serviço pra gente também até poder comparar, né? Não podemos especular com isso. Fica feio. Fica feio. Mas tá

certísimo. >> Não é, mas o serviço da Renata para o Vorcaro >> e que que não então e parece me parar. Que que serviço que é assessoria de imprensa? Que que é >> assessoria de lobby? Mas o lobby não é regulamentado, entendeu? Mas o que parece que tá no

contrato é como serviços de comunicação.

Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.