---
video_title: "OESTE CULTURA: OS FILMES DE CHRISTOPHER NOLAN - (11/07/26)"
video_id: KdCZoURonDY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KdCZoURonDY
video_date: 2026-07-12T03:30:26+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  OESTE CULTURA é uma agenda cultural semanal, apresentada por Lucas Nascimento e Dagomir Marquezi. No programa dessa semana, a dupla recebe os cineastas André e Salomão Abdala, os Abdala Brothers, para dissecar a carreira de Christopher Nolan. Cineasta britânico que fez moradia em Hollywood, a conversa relembra seu início modesto com thrillers cerebrais como AMNÉSIA e INSÔNIA, até sua escalada para o topo da produção cinematográfica contemporâneo, partindo da trilogia Batman: O Cavaleiro das Trevas, até filmes de alto impacto como A ORIGEM, INTERESTELAR, OPPENHEIMER e sua aguardada adaptação de A ODISSEIA.
  
  Assista nossa playlist de cortes do programa no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqEP1U_IQDbpGr0E2ocRjqO
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=oeste_cultura
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita

na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos [música] os detalhes e vantagens de cada plano.

>> [música]

[música]

>> Sejam bem-vindos ao Cultura. sua agenda cultural aqui na revista Oeste Dagomir Marquesi. Eu estava esperando muito tempo por esse episódio. >> Eu sei disso. Eu também porque vou aprender muita coisa hoje. Tô cercado de

especialistas no assunto. >> Você você vai relembrar? Você diria que foi um caso de amnésia entre alguns [risadas] filmes aqui. >> É verdade, cara. >> E o estúdio vai se dobrar, parece.

>> Vai se dobrar no meio. Vai andar para trás. Sim. Hoje a gente tem um papo muito legal e eu convidei mais uma vez aqui os Abdala Brothers André e Salomão Abdala. Sejam bem-vindos de volta, pessoal.

>> Muito obrigado, cara. Foi um prazer estar aqui de novo com vocês. >> Muito obrigado. >> Eu acho que foi um assunto muito bom, né, pra gente >> assunto que a gente gosta, né? É, >> é, quando vocês vieram falar do To Die, eu sabia que vocês seriam bons convidados para falar sobre esse cara, porque poucos diretores contemporâneos conseguiram transformar complexidade em evento popular como Christopher Nolan.

Antes de comandar orçamentos gigantescos, câmeras IMX e alguns dos maiores astros de Hollywood, ele começou com filmes pequenos, obsessivos. e cheios de quebra-cabeças narrativos. Desde o início, Nolan demonstrava interesse por memória, identidade, culpa, tempo e personagens que não conseguem confiar totalmente na própria percepção. Agora vamos acompanhar a ascensão de um cineasta que saiu do cinema independente britânico para redefinir o thriller moderno, ressuscitar o BM telonas muito além. Pessoal, Christopher Nolan é um daqueles caras que hoje na indústria, né, na Gomir, eles conseguem se vender, assim, o nome dele é uma franquia, né? Ele não

precisa est associado a uma marca como foi como Batman quando ele estourou em Hollywood mesmo. Acho que ele é o que o Steven Spielberg foi nos anos 80 e também um pouco que o Kubck foi nos anos 80. Então falar, é uma mistura de Kuberk com Spielberg, né? >> E eu e eu acho que realmente é o maior cineasta que a gente tem vivo hoje, sem dúvidas. E eu acho que talvez o único que você pode colocar para brigar com esses aí, né? Com essa geração. É,

>> é, eu acho que ele traz a complexidade, a inteligência do Kubrick, mas num nível mais popular, né? Ele transforma naquele espetáculo que lota salas como Spielberg, que fazia nos anos 80, mas de uma maneira muito particular, né? Muito dele também. Acho que ele é um cara que ele é puro cinema nesse sentido. Como que vocês conheceram, né? Perguntando

para todos vocês aqui, o primeiro contato que vocês tiveram com nome do Nolan? Cara, eu acho que o primeiro contato com o nome do Nolan, na verdade, veio quando nós decidimos sentar e olhar quais eram os nossos filmes favoritos para entender o porque que a gente gostava de certos filmes. E pasme, dos 10 filmes, acho que cinco eram deles. [risadas] E sempre Christopher Não, Christopher Nola, Christopher Fernão. E o filme que sempre que fez a gente apaixonar com o cinema foi Inception, foi A origem. Ele é um filme muito

autoral, né? Eu acho que é o Magnum Opus assim do Nolan, sabe? Tipo, é realmente é o filme que mudou o cinema independente, mudou, fez o Nolan ter esse nome que ele tem hoje. E é o filme que que a gente apaixonou quando adolescente, né, que é um filme que lançou em 2010, que a gente foi ver talvez em 2013, é um pouco depois de ter lançado, muito depois. E realmente assim, é uma coisa que a gente começou a ficar tipo, cara, por que que esse cara acerta todo o filme que ele faz? O que

que ele tá fazendo e qual que é a receita que ele tá indo, que os filmes dele são igual você falou? lotam salas igual do Spielberg, mas os conceitos não são simples igual os filmes do Spielberg. >> Esse é o lado Kubick, né? >> Exatamente. Porque o Spielberg tem um negócio que assim é sempre o filme pra família toda. E é um filme que, tipo, é

sempre, vamos falar, é um feijão com arroz ele. E o Nolan tá falando de tipo física quântica, o Nolan tá falando de assuntos complexos e mesmo assim tá lotando sala. Então eu acho que foi a coisa que mais fascinou a gente no começo sobre ele, né? >> É, sem dúvida, sem dúvida. Foi nessa época do do Inception. Você

>> é é ponto fora da curva, né? Eu acho que como muita gente, né? Agora acho que o quando sai o Batman Begins, é quando a gente escuta o nome do Christopher Nolan, né? E o Batman Begins foi o primeiro filme do Batman que eu assisti na época, mas eu sempre lembro do Grande Tru, porque >> o Grande Tru foi o primeiro filme que eu quis ver por conta do nome de um diretor, sem ser, por exemplo, ah, o Spielberg, a gente já sabe, ele é uma lenda, o KBC Scorces é uma lenda, mas eu lembro de ter visto essa chamada do grande truque numa revista, revista sete eu acho, na época, e falava: "Ah, é um filme novo do diretor do Batman Begins, e é sobre dois mágicos rivais como Huk Jackman e o Christian Bale." Aí eu falei pro meu tio, nossa, que legal, vamos assistir esse filme, então eu fui ver por ser um filme daquele cara. Então aí

iniciou o ciclo, eu nunca mais parei de ver o Sims. >> Isso é muito engraçado porque assim, obviamente a gente assistiu, lembro de assistir tanto Batman Bigins e e só que eu acho que nessa, obviamente nessa época ele só tinha feito até então memento e amnésio insômnia. Eh, só que cara, eu lembro que depois que depois da gente assistir Inception que a gente olhou, não, beleza, vamos voltar para ver que que são essas outras coisas, você vê que o estilo dele tá desde ali, desde o começo, né, >> desde following. O, e eu acho muito da hora essa questão do de que nem, tipo, cara, o approach que ele fez. a gente, eu acho que às vezes muitas pessoas tiram eh de relembrar o caos que foi o Batman Bigins de que de ter a coragem de fazer um reboot da franquia que era a mais temida de todas, porque hoje em dia todo mundo olha para Batman e acha muito irado, >> mas naquela época, anos 2000, Batman era o maior medo que existia do cinema alguém mexer, porque tudo que fez até então tinha sido um fracasso as tentativas de reboot e tanto até que foi uma questão do do Nolan era para ele ter dirigido Troia, né?

>> Sim. que já coloca ele no caminho da que vai estar agora. Exato. Exato. >> Ele tem alguns filmes, cara, para ele ter dirigida. Troia,

>> o aviador. >> O aviador. É verdade. Ele, ele ainda diz que é o melhor roteiro que ele já escreveu. Só hills. Vontade de de saber

o qual que seria o approach dele. >> Então, mas ele vai fazer ainda, ele vai fazer isso. >> Ele disse que era sobre o Howard Hills quando ele fica trancafiado no hotel, que é só um trechinho, né, do filme do Scores. Dagomir, você que já acompanha a Indústria Entretenimento há tanto tempo, você lembra quando que esse nome do Nolan chegou no seu radar? O nome dele não, eu me lembro de ter assistido, acho que em DVD, acho, o Amnésia e falei: "Meu, esse é um dos grandes desafios narrativos que eu já vi, já vou vou ver pro resto da vida, né?" Mas o

nome dele não tinha me marcado, não tinha virado uma grife ainda, né? Era era um era um filme que me espantou e eu fiquei impressionado e da coragem dele ter feito aquilo, né? >> É, eu acho que a gente começa a ouvir falar muito no Batman, que já é uma produção gigantesca. da Gomir. Você assistiu a amnésia no cinema quando lançou? Em casam em DVDE por volta dos

2002 ali. Então quando >> deve ter chegado com atraso no Brasil. >> É, deve ter chegado. É, foi uma uma assim alguém me me sugeri com uma amnésia de como você. [risadas] >> É interessante que o nome do filme é amnésia em português e ele não tem amnesia. É uma coisa que ele não tem.

Não é amnesia. Então claramente quem deu o título do filme não viu o filme. >> Memento. >> Mas é me impressionou muito. Continua me impressionando >> sim. Mas como a gente falou aqui, né,

sobre o tema, tá sempre o início da carreira dele, a gente volta lá para 1998 com Followen, que é o primeiro filme que ele dirigiu de forma independente, gravando aos finais de semana com película limitada. É um filme que eu demorei para assistir também, não era de muito fácil acesso, mas ele traz essa história super interessante que é sobre um escritor com bloqueio criativo que começa a seguir as pessoas na rua e ver aonde a história delas dá. E ele cruza o caminho com um ladrão que ele se chama Cob, é o protagonista do inclusive. E aí ele conhece essa história desse cara que invade a casa das pessoas e rouba coisas da quais elas não vão sentir falta, né? Então tem toda essa coisa de você invadir a realidade de uma pessoa, mas também contado de forma não linear, porque é o protagonista, que a gente nunca sabe o nome dele, contando para um policial o que aconteceu. E eu gostei desse filme.

Eu acho que naturalmente, né, não tem muito budget, não tem muito orçamento, mas com a >> 6000, né, e vários amigos para gravar o filme, >> quase parece o to Die Force [risadas] >> gravando só em final de semana também, né? Isso que eu acho interessante, né? porque todo mundo trabalhava, então não tinha como. >> Tem umas entrevistas muito legais dele falando desse filme que tipo era só os amigos e e assim todo mundo usando a própria roupa. E aí só que [risadas] sentia ele gravou no intervalo de dois anos o filme, aí de repente chegava o cara com cabelo raspado. É tipo assim,

velho, >> eu vou ter que te trocar para ser um extra agora você passando e não tinha extra, né? Porque eles gravaram cenas na rua com pessoas aleatórias, sem preocupação com direito, qualquer coisa, só fez. >> E é muito interessante que ele honra esses amigos, né? Porque tipo, esses amigos que atuaram para ele no Following, ele chama para atuar em papéis muito menos importantes eh em outros filmes dele. Então, quando ele vai fazer Batman, >> é esse cara tá no B, >> o Batman Begins, ele tem um tem uma cena e inclusive acho que é o Dark K, não é, eu não sei se é o Bin cena lá da do trem, eu lembro desse cara aí no no B.

>> Tem no trem, mas tem uma muito boa que é no restaurante, que aí é com a com a atriz que mulher que faz que faz esse filme. Aí, >> ela serve ele alguma coisa. >> Eles estão discutindo mal, falando mal do Batman. Uhum. >> E o Bruce Wayne senta na mesa [risadas] >> e é tipo pessoas que atuaram no Follow.

Eu lembro dele no Tennet também quando ele vai encontrar o Michael Kane. Era esse mesmo cara que nem acho que nem rendeu como ator também. >> E acho que uma marca do Nolan também ser fiel ao ao Zel, né? Ele vai repetindo, né? E >> e é muito legal isso porque os caras têm que virar outra coisa completamente diferente, né? A cada filme.

>> Então é isso aí. O Nolan estreou com Followen, que também no Brasil é chamado de seguinte, dependendo do streaming que você vai na MUB tá como seguinte, mas agora a gente vai para um rápido intervalo quando a gente voltar os próximos passos gigantescos da carreira do Nolan.

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes [música] e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu [música] quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? [música] 100% seu dinheiro de

volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças [música] no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar [música] pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70 R 2,25. Você [música] agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de Inox Revestimento [música] Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

Estamos de volta com este cultura falando sobre toda a filmografia do Christopher Nolan, um dos grandes nomes da Hollywood Contemporânea. E pessoal, a gente falou desse início super modesto que ele fez como following, foi pro festival de Rotterdam, tem muito vídeo dessa época também dele ganhando um prêmio lá e foi o cartão de visita perfeito para ele chegar no primeiro. É, nem é grande filme ainda, porque ainda não é um filme de estúdio com grande orçamento, mas que é o Amnésia ou Memento, né? O nome certo do filme é Memento, que é da frase em latim Memento More, >> que você consegue definir simplesmente como é um filme ao contrário, >> é um filme sobre um sujeito que precisa encontrar o assassino da esposa dele, mas que ele tem uma condição de memória que ela é de curto prazo, ele não consegue armazenar memórias recentes, então ele vai tatuando todas as pistas no corpo dele, que já é uma premissa sensacional. É meio que você vira de ponta cabeça o gênero de filme no ar. E

é um filme que quando eu assisti a primeira vez eu entendi completamente errado. Eu assisti, terminou, eu falei: "Tá, OK, acho que o filme foi sobre isso." Aí eu fui ler sobre, ah, tá, eu entendi totalmente errado o filme porque ele vai e tem uma narrativa que é linear, que é o personagem do Guy Pierce conversando, né, sobre a condição dele e os eventos de trás para frente até você chegar no final. E eu acho preto e branco. Exatamente.

>> E é meio que brilhante, né? Porque a revira a volta do filme é a premissa dele, né? você tá assistindo algo, você não sabe o que é aí no final, ah, então era sobre isso. >> É, eu eu acho assim, eu acho o Memento um filme fantástico e sem dúvidas um dos melhores do Nolan. Eh, e o que é muito interessante é que primeiro que a história do filme veio do Jon.

>> Sim. Isso que eu fal, >> então veio do irmão mais novo dele. >> Eles dirigindo lá na nos Estados Unidos, eles tinham muito essa vida de tipo estar na na Inglaterra e nos Estados Unidos. E o Jona comentou com ele sobre, tipo, essa condição que você pode ter que você não consegue formar novas memórias. E aí o Chris até fala: "Ah, isso é amnésia." Ele não, não é amnésia,

é >> é uma condição de perda de É o que a Dori tem no Procurando Neme, que é tipo, você não consegue mais formar novas memórias. E no momento que ele fala isso, o Chris meio que se fecha assim e se ele ele até fala isso no livro dele, na biografia dele, que ele fala que, tipo, ele senti um pouco de inveja do Jonas, porque ele fala, cara, tipo, ele descobriu uma coisa que eu queria muito ter descoberto e existe uma briga entre os irmãos ele muito legal de tipo eles, tipo, tá beleza, você descobriu uma coisa muito boa, que que você vai fazer com isso? Ele, ah, eu vou fazer um livro. Falou: "Tá, você me deixa fazer um filme, então enquanto você escreve o livro, eu vou escrever o Screenplay". Só que o Jonas sabia também desde o começo que, tipo, essa história funcionaria muito mais visualmente do que escrita. E

é o que aconteceu, né? Tipo, o filme ele ele passou muito o livro, né? O filme, eu acho que o livro veio até depois do filme. >> Eu acho que nem chegou a ser um livro, acho que foi um conto que eu era parte do Memento More. Mas é legal isso, né?

Porque o o Jonathan e o Chris trabalharam juntos, né? Em todos esses times de início de carreira. O Christopher, ele é meio que sozinho hoje, né? Mas isso garantiu a primeira indicação ao Óscar, né? Dos dois. Cad

osc de roteiro, é original e também melhor montagem. Acho que um filme desse é completamente dependente da montagem. >> Dele é incrível. E eu acho que isso é muito legal, que eu acho que o, para quem não assistiu o filme, eh, sem dar muito spoiler também, mas eh eu acho que a narrativa dele como um todo, a montagem faz um papel tão incrível de poder manter esse suspense, porque você pensar um filme muito pequeno, né? Tipo, é um cara tentando correr atrás de achar que é um assassino, mas não tem polícia envolvida, não tem ninguém com risco, ninguém vai morrer se ele não descobrir.

É mais uma questão pessoal, só que o filme você tem até um sentimento de tipo, cara, isso aqui tá é uma coisa bem tensa que tá acontecendo. Eu acho que é muito no formato inclusive que você vê do que eu acho que que é muito interessante do do Crezy, que é pelo fato da obsessão dele de controle sobre todas as áreas criativas, você vê que assim desde o começo, seja num projeto pequeno, você vê um following, tipo que ele operou a câmera, que ele dirigiu, que ele meio que ajudou para editar também até para crescendo pr pro Memento e pros próximos filmes. É, ele tem essa pegada indie de um filmaker indie que gosta de estar próximo da cena que todas as cenas você vai ver não tem um quebra de tipo puto de repente perder um pouco do momentum aqui porque ele tem esse sentimento de est ali junto o tempo todo. Eu acho isso muito da hora. >> É, esse esse filme dá para ver umas coisas interessantes. Primeiro que o

ator principal não era para ser o Guy Rich, era para ser o Brad Pitt. >> Guys, Pierce o Gich ia ser mais legal ainda. [risadas] >> Imagina. Não era para ser o Guy Pierce, era para ser o Brad Pitt que tava gravando algum dentre dos filmes que ele tava gravando na época era Fight Club. Então era Clube da Luta, >> filme revolucionário, né?

>> E a outra coisa é que dá para ficar, fica muito claro que o Christopher gostou muito de Matrix, né? Porque tipo, ele contratou Carryan Moss e o >> Patano Joe Petoliano. >> Exatamente. >> É um personagem assustador até hoje. Ele assusta, ele >> perturba aquele cara que na vida das pessoas é horrível. Agora eu existe uma lenda,

eu não sei se é verdade, que que foi feita uma versão na ordem certa. >> Tá no DVD. >> Tá no DVD. >> Tá no DVD. A versão em ordem. Sim,

existe. Foi lançado meio que tira muito da graça do filme, eu acho. Porque tira, acho que tira, >> mas você chegou a assistir? >> Não, nunca assisti, mas eu sei que ela existe. E é, por exemplo, por que que tira a graça, né? Tem uma cena que você

pega no contexto, a Carryan Moss entra com olho roxo, aí ela começa a falar que, ah, não, ele me bateu, você tem que ir atrás dele. E aí quando você vai pra cena seguinte, que é anterior, você descobre que foi ela mesmo e ela fez isso para ferrar com ele. E isso, eu sei que você vai esquecer isso agora. Ela provocavocando até el muito interessante, porque aí acho que entra muito que a gente tá falando da questão da montagem disso, porque é a forma que você mostra informação pro espectador e nesse filme isso é muito da hora que tipo, você tá do lado dele, tem horas que não, que você fala: "Putz, mas será que esse cara, será que esse protagonista ele, eu posso confiar nele que ele tá fazendo a coisa certa?" até o fim. Até o finzinho,

>> que é o começo. >> É que é o começo. [risadas] Exatamente. E se porque senão eu acho que você fica muito sujeito a a resolver o problema fácil, que eu acho que assim, é a maior questão de filmes, no caso desse filme com cara com questão de amnésia, é muito fácil. Se você tipo tirarnésia, >> amnésia, amnésia não, perda de memória recente. [risadas]

>> Se você tirar da da audiência, da conexão dessa condição dele, a pessoa também não vai conseguir entender, tipo, vai ficar fácil de julgar. continue a nadar. >> Isso já também mostra muito da obsessão dele pelo tempo, né? Porque isso vai começar a vir em todos os times dele. Então, nesse aqui, narrativa não linear, aquela imagem, né, do começo da fotografia em reverso, do tiro em reverso, volta no Tennet também.

>> Vai voltar, né? Aliás, para quem quiser, para quem tiver interessado em assistir, esse filme tá no no Oldflix. >> Oldflix. Que que é que é um pouca gente conhece, você conhece? Já gostei do nome.

>> É, é, é um, é uma, é uma empresa brasileira que, que só pega filmes históricos assim, que é legal, cara. Séries também, né? >> Uma coisa que eu gosto muito do assim, o following da raiva, porque quando, tipo, que é exatamente você falou, quando você conheceu o Christopher Nolan e aí você vai tipo, beleza, deixa eu ver quão bom esse cara é e você vai tipo deixa eu ir no primeiro dele e aí você assiste following e você vê que ele é um gênio desde o primeiro filme e que o QI desse cara é tipo nível gênio, só que ele não tinha dinheiro, não tinha nada. E aí no Memento ele teve um pouco de dinheiro, um dinheiro relativamente OK. Agora você tá fazendo um ind Hollywood, sabe? Um

filme >> que tem uma budget considerável pequena, mas ainda você consegue fazer um filme de verdade com ele. E e o que eu acho interessante que ele que ele faz muito e tipo a partir desse filme ele começa a fazer demais. Eh, tipo, primeira coisa, né? Primeira vez que ele tá trabalhando com o diretor de fotografia, com o cinematógrapher que é o Fister, que é um grande colaborador na carreira dele, até metade da carreira dele, né? Depois vem o Heut. Eh, e ele faz uma coisa que eu

amo, que é o seguinte, os filmes dele são tão complexos que você tem que pegar a audiência e você vai ensinar a audiência que é um bebezinho, a engatinhar. Então você tem que ir bem devagar, porque o filme é muito confuso. O começo do filme você não tá entendendo nada. E mesmo que você não entenda nada, não é importante pra história. Por isso que ele tá gastando aquilo ali com você, aquele cartucho com você. Aí você começa

de engatinhar, andar e de andar a correr. Aí quando chega no final do filme o intercutting de cenas coloridas para cenas preto e branco começa a ficar tão agressivo que você fala: "Caraca, tá muito rápido". Mas seu cérebro já entendeu o que que tá acontecendo e uma cena tá extremamente conectada. Então tem aquela cena muito incrível que ele tá correndo de um cara, atrás de um cara e fala: "Eu tô correndo, tô correndo atrás desse cara. Tô correndo. Pera aí,

será que eu tô correndo ou ele tá correndo atrás de mim? Aí o cara atira nele, não, eu que tô correndo dele. [risadas] Então é tipo, é uma velocidade muito alta que só no fim do filme o seu cérebro começa a tipo andar nessa velocidade que ele tá, sabe? >> É o o Nolan ensina você a assistir os filmes dele. É o primeiro ato desses filmes que nem a Origem que a gente vai comentar, o Tenet. Tennet ou menos, né?

Tennet nunca te ensina nada. É meio que assim, vai acompanhando que aí no final você vai est acho que a origem é o melhor exemplo, né? Porque literalmente sobre entender como labirinto funciona. Mas eu ia mencionar agora pessoal, acho que é um filme que o pessoal menos fala do Nono, porque de certa forma é um filme que foge um pouco, né? porque ele não escreveu o roteiro, a ideia não parte dele. Não existe um grande

conceito por trás que é o Insônia de 2002, que é o filme que coloca ele na Warner Bross. É um remake de um filme nórdico, sueco, se eu não me engano, >> que é do com Stan Scars Guard, que essa história, assim, de novo, o conceito é muito legal, é sobre um policial que é transferido pro Alasca, mas ele tá num período onde nunca anoitece, >> então tá sempre de dia, ele não consegue dormir. E o incidente incitante é que durante um conflito, né, numa neblina, ele mata o parceiro dele. Aí ninguém sabe se ele matou de propósito, porque ele tinha uma intriga com ele. Ele tá perseguindo um seral killer que é interpretado pelo Robin Williams, né, numa virada de carreira muito interessante dele. E apesar dele não ter

nenhum grande gim, não tem um elemento de sci-fi ou de narrativa que a gente conhece, eu acho que é um thriller policial sólido. >> Eu falei muito bem feito sobre enlouquecimento, né? enlouquecimento. >> Ele vai, como você não dormir te enlouquece, né? E ele consertou toda uma história em cima disso, né? Ele é o

filme, é um filme muito bom, mas é o filme menos Nolan, que eu acho que da filmografia dele. Mas assim, nem entrando em tanto parte técnico, mas é muito interessante olhar para isso uma questão de carreira de que o quanto esse filme foi importante para ele, pro próximo filme grande que ele fez que foi Big Batman Bigins, porque >> pela eh direção dele, por mais que esse filme não foi um filme que inclusive hoje não é tão falado, um filme que teve tanto sucesso na época, mas por conta da recomendação do do Alpatino dele para Warner, foi porque que a Warner quis dar a oportunidade dele antes de fazer Troia Troia. quando eles eles estavam trocando o diretor para depois passar pro Batman. É, mas eu eu concordo assim, tipo, é um filme sólido e eu diria que na filmografia dele é o único filme dele que você só fala isso. É um filme sólido.

>> É, ele funciona, ele é legal, >> ele é OK. >> Ele é tipo aquele negócio tipo bom o suficiente, tipo, ele não tem nada de, eu, eu já assisti esse filme várias vezes e todas as vezes que eu assisto, eu fico extremamente decepcionado, porque eu falo: "É o único filme, >> você fala que não é o não tem diretor." Você fala assim, sabe que você vê alguns filmes, você fala: "Ah, qualquer um podia ter dirigido, isso >> é meio que um trampo de funcionário". Isso no sabe o que eu tenho fazer bem aquele trabalho. >> Sabe o que eu tenho muita [limpando a garganta] dor? Que eu tô até

inquieto para falar aqui. Já tem noção que as pessoas devem falar do nosso filme? >> Porque sempre tá falando [risadas] com fucking patino, velho. Tipo assim, hoje depois muito engraçado, depois a gente defineia, cara. Insônia. Eu tô falando, confunde muito

tentar falar em português, mas cara depois da gente ter feito nosso filme, eu fico tipo assim, tanto com mais respeito disso, tipo falar mal de alguma coisa, falei: "Velho, passou por muita coisa para fazer desse filme aqui, mas tudo [risadas] bem". É porque isso que acho que a maior dificuldade, né? Porque quando você pula pra audiência, você não quer saber que que aconteceu, tipo se é o primeiro filme, se é o outro último, se ele, que que ele tá passou no set, você só quer ver um filme bom. Mas foi aí que ele descobriu o amor dele de filmar ali na na Islândia, aquelas geleiras maravilhosas que ele filma, tanto em Batman quanto em Interstellar. Ele ama filmar ali que é muito legal.

Passa no Alasca, né? Acho né? >> E tem uma uma escolha de elenco que é, eu acho, usada que é o Robin Williams de vilão, né? Que >> é o cara engraçado, que é o cara e ele fez dois filmes de vilão, né? >> O outro foi aquele lá que ele é o One Houro, não sei como é que chama.

>> Isso, isso eu não me lembro também. Revelação, obsessão, algo assim. Mas é uma sacada, né? Você pegar o cara que é engraçado e tal e botar de vilão. Foi foi uma >> É, a dinâmica dos dois funciona muito, porque né, a complicação legal da história é que o Roby Williams viu o Opatino matar o parceiro, então ele tem essa vantagem sobre ele. O

>> o Noan se refere a esse filme como o primeiro filme de grande budget dele e que ele aprendeu a lidar com grandes budgets e ele aprendeu algumas coisas muito interessantes que foi eh como lidar com estúdio grande, como lidar com o o os empresários. Então, todo mundo queria o final do filme, eles queriam que fosse diferente. E aí eles, tipo, ia estragar o filme e o Alpatino tava se recusando a filmar e ele falou tipo: "Cara, relaxa, a gente não vai usar, mas a gente precisa filmar". E ele filmou e ele guardou isso e aí quando ele tava tipo editando o filme perguntou: "Mas você fez aquele final alternativo que destruiria o filme? O filme que é sólido ia ficar horrível."

>> E ele falou: "Sim". E eles nunca pediram para ver. E aí o Nan aprendeu que o seguinte: o estúdio só quer saber que tem a opção lá. Então, tipo, faz isso aqui rapidinho, deixa ele guardado que ninguém mais vai te encher o saco. É só você trabalhar rápido, mais barato do que eles estão esperando, e entregar antes deles esperarem, que, tipo, ninguém vai te atrapalhar, sabe? E foi

aí que eu acho que ele, tipo, desenvolveu isso e que ele tem feito na carreira dele inteira. >> Sim. Então, a gente considera em Insônia, apesar de não ser um filme tão memorável, mas que é muito bom, um ponto importante, porque logo depois o Nolan faria o Batman Begins para Warner Bross, que a gente vai começar a discutir depois desse rápido intervalo. [música] Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red

Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. [música] São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação

perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite porque hoje tem desconto especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas [música] antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás por reter mais [música] calor te ajuda inclusive a economizar. Aí

detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% [música] seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso [música] kit padrão. São oito peças no total, panela

mais tampa, por apenas 12 parcelinhas [música] de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode [música] optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 [música] 2,25, você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 [música] cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Estamos de volta com Est Cultura falando sobre a carreira do Christopher Nolan. E esse é o ponto fora da curva, né? Eu acho que esse é o marco temporal, o primeiro pelo menos, que é o Batman Begins, o reboot da franquia do homem morcego que tava em desgraça em Hollywood, tinha passado pelo Joe Schumacher, Batman eternamente, Batman Roben, muitas tentativas de reboots também, né, que não deram muito certo. E o Chris Fernola, como vocês falaram, né, ele tava conversando para fazer o Troia, enquanto o diretor do Troia, Wolfgang Peterson, ia fazer Batman versus Superman, fazer a primeira versão desse projeto que ia ser >> versão Dark, >> versão Dark. É.

Jol eram as escalações, se eu não me engano. É engraçado que acabou trocando, né? O Wolf Gang foi pra Troia e aí o Nolan voltaria para esse universo com recusaram, né? A Warner recusou, olhou ao roteiro e falou tipo: "Cara, quem vai assistir um filme do Batman?" Tipo, é paraa maior de 18 anos, super sangrento, para uma franquia que já tá meio morta.

>> E aí eu, como era um diretor que tinha muito mais nome, como vai vender brinquedo? Como era um diretor que tinha muito mais nome, ele falou: "Tá bom, você vai me dar esse brinquedo, eu quero o meu Troia de volta. Tira esse diretor, >> tira do Nolan lá, deixa ele com o Batman e sei lá. Mas o que eu acho legal é que a abordagem do Nolan, né, ele ele mesmo diz, ele não era muito conhecedor dos quadrinhos, ele recruta o David Goyer, que tinha feito um grande trabalho com Blade. Eu adoro o Blade que ele fez, >> não o que ele dirigiu, que ele desescreveu, né? Mas aí ele resolve

realmente voltar a um ponto que ele considera essencial. Ninguém nunca viu como que o Batman se tornou Batman, né? Como que o Bruce Wayne eh se transforma nessa figura. Ele sai para encontrar a jornada dele. >> Sim. Até porque uma das coisas que o

estúdio ficou meio receosa é o fato de que demora quase uma hora pro Batman aparecer no filme. É porque até a gente chegar lá é a jornada do Bruce Wayne, é ele treinando, é a construção do trauma. E a gente comentou já aqui no de cultura sobre Batman Begins, né? Eu ainda acho que é o melhor exemplo de como você justifica um personagem querer colocar uma fantasia, combater o crime, né? Porque ele gasta tanto tempo falando do trauma, do assassinato dos pais e da, né? Começa aquela coisa da obra

realista, né? de como tudo do Batman é táctil e palpável. A capa, máscara, armadura, ele traz e elementos de espeleologia, de base jump. Então você acredita que aquele Batman possa existir? Ele pode, eu acho que é o melhor trabalho de de que eu acho que e aí não tem como negar que o Nolan ele revolucionou o que que a gente conhecia de filme superherói, porque ele foi o primeiro a trazer um superherói que era palpável, que ele poderia existir no nosso mundo. E eu

acho isso muito interessante porque assim, inclusive nos eu nos comic books não tinha o esse período do filme de o que que ele fez nesses 7 anos, como que foi isso. Então eles tinham uma carta branca de que eles venham chatear porque é muito difícil, né? Você vai fazer um filme, você pode, beleza, você tem audiência que não lê tanto, mas a galera que é fã de comic book talvez pode chatear por você fazer uma coisa muito diferente, dirigir, divergido o conteúdo original. Eu achei, cara, que foi incrível eh eh o approach dele da na forma que ele trouxe. >> Eu eu li os 20 primeiros eh quadrinhos dos do Batman e realmente não tem isso.

É passa batido, né? Essa origem dele e tal, o negócio que passa rapidinho. O do Superhomem também é um quadrinho, conta toda a história do Superhomem e já começa, né? Agora eu eu essa história, essa essa início do do Batman, eh, eu vi em outros lugares assim, eh, e geralmente eh começou a enjoar, né, aquela história, os, ah, os pais, vamos no cinema, já sei, vai ser morto, tal. E ele deu dignidade, né? Eu acho que ele

deu, ele deu uma importância, ele ele tirou o Batman do ridículo, né? E depois sem peitinho, né? O Batman [risadas] tinha dosil. >> Vocês já pensaram que o Nolan foi o responsável por criar o universo cinemático da Marvel? >> Porque antes, primeira e além disso, foi a única vez que a DC foi maior do que a Marvel em termos de bilheteria, >> porque >> ele só tinha Homem-Aranha com Tob Maguire. E aí fez, teve teve alguns

filmes tipo Hulk, >> X-Men também. >> É, mas tipo, é muito, mas X-Men é bobinho, cara. Vai, tipo, é um filme superherói, superherói para, tipo, pra minha idade, eu amava X-Men, mas o Batman foi um filme para adulto. E o que ele fez foi trazer um superherói que é pé no chão, que tem defeitos e que a gente vai mostrar esses defeitos. E o que que é o Homem de Ferro do John Forvell com muito nessa fonte? é

literalmente o Bruce Wayne. E aí, tipo assim, você vê o Homem de Ferro um é o Batman Begins. Então assim, você vê que, tipo, o que foi o responsável por criar aquele universo cinemático Marvel e essa esse momento agora que tipo todos os filmes agora são de superheróis e que filme do superherói dá muito lucro. O primeiro filme do superherói a dar muito lucro nesse nessa escala que a gente tem hoje foi o Batman Begins. Foi usado até porque o Dark Kins não foi tão era isso que era isso que bem um puxou o outro cara. Isso é o Dark Kight.

>> Dark Knight foi um sucesso absurdo que bateu 1 bilhão, mas o Bigins eu concordo. Eu não tô falando que você não tá tá errado nesse ponto. Eu tô falando que tipo um puxou o outro, mas no Bigins ele ainda tava criando esse momento disso. >> Sim. Uma coisa importante do Bins também é que é isso mesmo, ele não foi muito bem de breteria, mas ele teve ótimas críticas e o importante que hoje não existe mais, vendas de DVD. O home Vídeo

do Batman Begins meio que salvou e incentivou a aprovação da da sequência que e de fato, né, o Ban Bigs ele coloca esse ponto não só em filme do superherói, mas eu sempre lembro que o Cassino Royal sai no ano seguinte. >> Exatamente isso que eu ia falar. E foi ele que incentivou também eles fazeram reboot da da franquia do 007. A ideia do reboot dark realista com Batman. Tanto Batman quanto o 007 estava no momento do absurdo, né? Era o Dian Day.

>> O casting >> e o casting que veio depois logo depois de The Macnista, né? >> É o Macinist operário no Brasil chama operário. >> É ma sei lá que cara ele tava uma um varita, né? Que ele tinha perdido, sei lá, 40 kg. É, >> e aí tem aquela história muito engraçada de que, tipo, o estúdio olhou para ele, velho, o Batman é fraco, tipo, ele vai conseguir botar o >> depois ele engordou, >> ele [risadas] tá fazendo The Batman ou The Batman? F

uma piada do sé disso, porque ele tava muito forte, porque ele perguntou, Brunon, quão forte você quer que eu fique ele, o quanto você conseguir ele? Beleza, >> ele viu ele magro assim, [risadas] >> chegou o cara tava tipo, não passava pela porta, >> ele tava antes, antes ele tava Timot e aí depois ele foi, porque o Timot Shalom é um dos que ele ele faz tudo, né? que o diretor pedir. Você quer aprender a jogar ping-pong, o cara passa 10 anos jogando ping-pong. Quer aprender a andar numa mioca, ele aprende a andar em minhoca. Mas se o diretor pedir para ele

ganhar 1 kg de massa de massa de músculo, ele desiste papel. >> Não dá, >> sai fora. >> Mas eu eu gosto muito do Ban Bins. Acho que ele tem esse legado. Acho que a gente pode falar sobre a trilogia num todo, né? A gente engloba aqui porque em

2008 veio a continuação que é o Cavaleiro das Trevas, que coloca aí o esperado Coringa, né? Acho que no momento que todo mundo esperava, ainda tinha imagem do Jack Nicholson como Coringa, o Don foi fora da curva, escalou Hit Ledger, que na época era do segredo de Brook Back Mountain, gerou muitas críticas também. Ele chegou e destruiu assim, né? >> Destruiu. Engraçado, tem até uma história muito interessante porque o Nolan tinha pensado em fazer o casting dele para o Batman, né? E antes de

filmar o Batman Bigins, antes dele fazer as eh as os testes, né, de câmera com o o com o Christian Bale, ele fez também com o Kill Murphy. Kill Murphy é um Batman meio psicopata, né? É, mas aí entrou nesse ponto do seguinte, antes dele fazer isso, ele sentou com reflet, eles sentaram para almoçar e ele, cara, ele, eles, assim, a ideia dele tinha pensado para trazer pro papel pô com o Batman. Ele falou: "Mas cara, não, não funciona não". Os dois entenderam que não era para eles, mas ele falou: "Cara, a gente ainda vai encontrar um formato para que eu quero te colocar dentro da franquia". E aí veio a oportunidade de

ser como Coringa, que eu acho que também uma história muito engraçada do próprio Killiam Murphy com o o com o Espantalho, que tipo assim, ele ficou muito no ponto entre, pô, Christian Bale, o Kilan Murphy e aí colocou ele como espantalho, que eu acho que para mim foi a decisão perfeita. Eu acho que é o melhor casting do filme, inclusive eu adoro o Cristian Bale, eu adoro todo elenco, mas eu conheci o Killam Murf nesse filme. Eu falei: "Nossa, quem que é esse cara que faz o espantalho?" Ele tem uma, né, uma feição muito única, né? Uma interpretação marcante. Mas esse daqui,

o Cavaleiro das Trevas, eu nunca esqueço. Quando eu tava no cinema na pré-estranha em 2008, né, saindo da escola. Esse é um filme que explode a sua cabeça. Ele meio quebra todas as eu me lembro disso que filme de superherói é meio um ritual, você já sabe meio o que vai acontecer e tal. Esse desse filme eu saí perturbado do cinema, saí meio >> assim conceito do filme. Eu acho que aí

entra uma questão muito louca que eh eu não sou de ler muito, não sou de ler muito com MCBook, não sou, nunca fui muito desse desse mundo, mas sempre gostei de de alguns animes e depois estudando bastante sobre e eu resolvi ler e li recentemente ler essa semana o Batman the Killing Joke, que foi a referência proal >> para ele. E cara, é incrível. Porque assim, eu acho que o maior conceito que faz para mim esse filme funcionar de uma forma absurda é que o conceito moral do Coringa é muito válido. Você quase que torce por ele. Tipo, a questão moral do filme é muito forte, inclusive do próprio quadrinho, tipo, tem uma coisa que ficou comigo até agora que, tipo, tem uma coisa que fala que é é que eu na hora que eles estão e é um quadrinho muito gráfico, que ele fala que a única diferença entre eh uma pessoa que perdeu a sanidade dela, dele para uma pessoa sã que todo mundo louva, é um dia mal. que

ele fala, é um dia mal para você se perder e ser tão ruim quanto eu. A única diferença é que eu me desprendi dessa realidade do que que é certo, que é errado. Então, tipo, eu acho que esse conceito é o que faz, que foi da maestria dele, de saber pegar gêneros complexos que já tem um padrão estabelecido, trazer um conceito moral, tipo, incrível. >> É, eu acho que esse filme traz uns pontos técnicos muito legais também, né? primeira filmagem de IMX 1570 num filme de verdade, num full feature.

Eu e ele filmou muito, cara. Eu acho que é 30 minutos do filme ou 40 minutos do filme. É, em IMX 1570. >> Cenas de ação principalmente. >> Exatamente. Todo o começo do filme, né?

Inclusive ele passou o playback desse. Foi aí que ele começou inclusive a fazer os previews dele que é hoje são tão famosos, né? Que ele passa os prólogos. Isso que ele passa o começo do filme na estreia de outro filme e ele passa todo aquele heist do Coringa no começo do filme, tudo em Imex. E e é uma coisa assim assustadora. Você tá indo ver um

filme de superherói e de repente você tá vendo um assalto ao banco, tipo, de um jeito tão legal. Eh, teve, eu lembro de ver isso na época e ficar muitos ver os vídeos antes de ver o filme que é a explosão do hospital, que foi a maior explosão naquela época do cinema. teve o o caminão que ele virou em Chicago. Então, cara, tipo assim, é é tipo mostra que, tipo, esse cara é muito rápido, >> ele dominou como ser um diretor de grandes budgets, tipo Spielbergianas ali, mas para fazer filmes extremamente filosóficos, né? Porque, tipo, é o que a gente tá falando de novo, né? é um cara

que tem o nível e a escala do do Spielberg, mas ao mesmo tempo os filmes dele estão falando de cois de temas muito mais preocupantes, muito mais que vão te fazer é um filme superherói que a gente sai sentindo mal, né? E se tem hora que você concorda com o Coringa, é toda aquela cena do do dos presos no navio e as pessoas no outro navio que tem que se explodir. Cara, aquilo eu lembro do tanto que aquilo como menino me marcou. É uma tensão absurda pela música também, pela performance de todo mundo. E eu acho legal, né, falando nesse nível assim de visual também, que o Nolan ele faz o Ban Begins como um filme de quadrinhos, né? Ele é um

pouquinho estilizado, ele tem aquela visão. Nesse daqui ele escancara que ele é um grande fã de Michael Man porque ele fala, né, que a inspiração dele é o fogo contra fogo, é o Hit e aquele filme ele coloca >> ah, então é é fantástico, é um dos melhores filmes policiais que já foram feitos. Se lá você tem, né, o Patino e o Deniro como forças opostas. Aqui é o Batman e o Coringa. E eu adoro o fato que esse Coringa, mesmo que o Batman Begin seja um nível, um universo realista e prático, o Coringa faz coisas nesses filmes que não são realistas. É

quase como se ele fosse aquele elemento fora da curva, ele é o bug no sistema. Ele mesmo fala isso, né, em diálogos. Então ele é aquela força incontrolável que nem o Batman consegue prever. Isso torna ele mais assustador, o agente do caos, como ele mesmo disse. >> E esse conceito foi usado no Coringa depois no no filme, né?

>> É. Então o Coringa é meio que o oposto, porque ele coloca a origem, né? Ele mostra o drama. Nesse daqui, ele ele meio que aparece do nada, né? Ele conta várias histórias da origem dele.

>> Eu nunca consegui gostar do Coringa do Rocking Fênix por causa desse filme, que eu acho que tipo é isso, é um bom filme, é um bom personagem, mas é que você tipo experimentou o Hit Ledger, >> é verdade. >> No melhor >> é >> antagonista da história, de um jeito que, tipo, qualquer um que tentar fazer outro, qualquer outra. E aí, e é difícil porque você não tem o que fazer. >> Sim. >> Depois do que os caras já fizeram. A

sorte do rocking Phoenix é que o coringa do Hitler Lger foi seguido pelo do Jared Let. [risadas] >> Você tem muita razão. >> J destruído todos os filmes que ele já participou. >> Sim, teve sorte. Tem uma coisa muito interessante que você tá falando, que eu acho que funciona tanto pro pro Coringa e eu acho que, mas isso é principalmente pro Batman que eu acho que é muito interessante o tanto que a parte técnica influencia para o jeito que a gente eh consegue enxergar esse personagem, o efeito que ele faz na gente. Porque eu

não sei se já percebeu isso, mas eu tava estudando isso todo dia. É que o Nolan ele nunca mostra a visão do Batman numa perseguição ou numa num confronto. Tipo, ele tá brigando com os caras, nunca visão do Batman. Tipo, nos outros filmes sempre era o Batman indo atrás batendo os caras. Você tá na visão da presa.

Então o Batman ele é como se fosse tipo >> um caçador. E você tá ali sempre, o cara, cadê ele? Cadê ele? De repente ele aparece e e pega do nada. Então é sempre te assustando como audiência também.

Então >> você não vê o que que ele tá fazendo. >> Não vê o que ele tá fazendo. Então a questão do cena do que tá acontecendo com Falcone nos docs é todo mundo pensou na mesma cena, né? Os caras começam a desaparecer. Ele >> cavaleiro das Trevas, tremendo sucesso.

É no simples que muda a indústria, né? Todo mundo quer fazer o seu cavaleiro das trevas. Depois todo estúdio que é uma forma de replicar esse sucesso, Capitão América 2, Skyfall também é muito influenciado, fez 1 bilhão de dólares, não foi indicado ao Oscar de melhor filme, que >> absurdo, absurdo. E no ano seguinte já tem 10 indicados, é consequência direto, né, dessa injustiça. Mas o Hit Ledger, né, que infelizmente morreu antes da estreia, foi bem lembrado, ganhou o Oscar de Artur Covant Póstumo. Eu também

considero inclusive melhor antagonista de qualquer filme que eu já vi. Só que passou essa cena aqui, eu relembrei, cara, que aquela cena dele sentado na cadeia também foi improviso. É, não é muito bom. >> É o tipo de É mesmo nível que a gente tá falando de gravar aqui do Taxi Driver delay to me, tipo, ah, e os níveis de improviso quando o cara é tipo o ator no ápice dele, no papel perfeito, tipo, o cara ele, eu acho que isso é muito louco do cinema, né, que eu acho que a junção dessas coisas que fazem a magia acontecer e que vai relembrar para sempre é quando essas decisões certas, cara. Para mim é uma grande performance e coloca um desafio gigantesco, né? O

Nolan sempre diz que ele não tinha plano de fazer um terceiro, que ele gostaria de usar o Hit Legger no terceiro, mas com o impacto e o sucesso vem o Batman Cavaleiro das Trevas Ressurge em 2012, onde o Nolan, né, já tá no o ápice de seus poderes, pode fazer o que ele quiser. E é o desfecho. Eu gosto que ele é um filme pensado para encerrar a história, não tem eh possibilidade de continuação, apesar de eu achar que daria para fazer num outro nível, mas é aquele ciclo se fechando de uma trilogia. Tem pessoal que não gosta muito, que acho que é o ponto mais fraco da carreira dele, mas eu considero um filmaço. Acho na altura dos três.

>> E a questão da trilogia, eu acho muito engraçado porque é o que eles, o [roncando] próprio Nola fala, fala entrevista, né? Qual trilogia que você conhece que é boa? Tipo assim, são >> Não, eu acho engraçado que ele fala: "O único terceiro bom é Rock 3." Ele é muito específico nesse sentido. [risadas] >> Ou the Good Bug, >> The Good Bad and the Ugly, para mim que é a trilogia perfeita. É, mas eu eu

sempre muita gente que fala mal desse filme, mas eu tenho uma memória afetiva muito grande com ele, porque a gente assistiu ele como adolescente no cinemas e eu acho um filme incrível. Eu acho a escala dele. Nunca vi um filme com escala tão grande. Tem explosão de estádio, tem o o uma das cenas mais aquele avião arrancando as asas. Eu acho que é uma cena completamente assim pouco falado pelas pessoas. Eu acho que tem

poucas coisas tão impressionantes porque você vê um avião virar de nariz para baixo e arrancar as asas. Cara, >> o Dolan fala que, né, primeiro, né, Dago, ele diz que roubou essa cena do licença para matar do Timotta, porque tem uma estante parecida, não tão elaborada que nem a do filme >> e não real. >> Exato. É, mas ele mesmo diz que é uma das cenas que ele tem mais orgulho da carreira dele de ter conseguido realizar aquele prólogo que, né, o terceiro filme é sobre o Ben, é uma ameaça mais física que é viida pelo Tom Hard que chega em Gottan City, né, para quebrar tudo basicamente, né? Acho que nunca um filme de superherói viu uma ameaça tão gigantesca de um cara sequestrar uma cidade inteira, né, >> explodir as pontes, cara, muito louco também, porque assim, eu acho que e também na época foi muito difícil isso porque o Ben até então ele foi um lutador de antes, a última vez que tinham feito, era um lutador de MMA, tipo última vez que ele tinha aparecido >> e era um burrão, né?

>> Um burrão. >> J Momo não, desculpa. [risadas] continua o que que assim eu acho que o o Don foi muito certeiro nisso, cara, porque é o primeiro antagonista que ele bate no Batman em questão física, tipo o primeiro cara que numa fiz fight, num numa numa briga de porradaria, ele bate no Batman, então >> ele quebra a coluna do Batman. >> Então eu acho muito louco porque assim, em questão você tem mental, o Rledger batendo como coringa ali, só que agora físico e também com poder, né? que aí a partir do momento que ele pega as mesmas, tipo, ele quebra um pouco a questão do Batman de que como você não tem super poder, eh, eu consigo bater você também se eu sou forte igual e eu tenho mesmo arsenal de coisas ao meu dispor e eu sou inteligente, sabe?

>> É, tem uma frase legal, né? Porque o Ben ele é inteligente nesse filme também, né? Algo que o Nolan quis fazer, que como é um filme que se passa 8 anos depois o segundo, né? Depois dele ter derrotado o Coringa, que ele fala: "A vitória custou suas forças".

né? E eu gosto muito da ideia que ele trouxe do desfecho aqui, né? Que meio que deixar o Warner BR uma situação difícil até depois, né? Que que você faz agora com Batman? Você tem o Superman do Zack Snyider batendo na porta, tem o Vingadores do outro lado e o Don foi lá, contou a história dele, foi um tremendo sucesso financeiro também e eu considero injustiçado. Você gosta desse daí da

você lembra quando você viu? >> Não gosto tanto assim, mas eu eu acho meu é grando demais, né? Para você não gostar, né? Cara, e também tem o vilão, é perturbador também, né? Esse vilão é, mas eu não, não é o meu favorito, não. O

favorito é o segundo. É obra prima. >> Mas eu gosto, eu acho interessante o seguinte, e de novo outro filme que a gente acompanhou, ele sendo feito, né? E e o que eu amo nele é segunda vez que ele quebra uma câmera IMEX, né? Então, >> dá para ver o vídeo que é inclusive Netway de Mulher Gato. É a minha mulher

gato preferidações [risadas] de cinema. Tremenda performance e é o vídeo da dublê dela atropelando a câmera. >> A dublê dela é a Jolin Vanvot, que é uma mulher que andava de motocross no Nitro Circus >> que a gente conheceu ela, >> que a gente conheceu ela inclusive. É, >> vocês perguntaram da >> sabe a história, [limpando a garganta] não sabe a história quando a gente ganhou GoPro em 2013, que foi o que fez a gente começar a fazer vídeos. >> Sim, >> ela tava junto porque foi no Xgames, que é o evento de super esportes, de motocross, de tudo. E ela tava lá. É,

tipo, [risadas] a que a gente tá usando a GoPro tá foi, foi ela que quebrou a câmera IMEX e aí foi proibido, aí é um fato muito engraçado do filme que foi proibido qualquer dubl mulher pilotar a batemoto porque ela é imanobrável, então você precisava de um cara um pouco maior, mais forte para manobrar. Então, muitas cenas do filme são filmadas quando é dublê da mulher gato dirigindo. É um homem na roupa de mulher gato de colã. [roncando] E aí existia todo aquele negócio do tipo qual cena é a Natway e qual cena é >> isso acabou com sonhos adolescentes de a galera no Redit vai jogando pela bunda para ver o que que é homem, [risadas] que que é uma mulher. Então a gente teve isso, teve a segunda câmera IMX quebrada porque a primeira foi no Batman Bigins, a primeira vez que ele usou, ele já quebrou num câmera carra ali, quando a Lamborghini do do Bruce Wayne tá indo fazer aquele acidente. Eles batem a

câmera num dos carros e quebram o IMAX. Agora ele quebra a segunda IMAX dele. Terceiro vai vir Kirk. Quanto custa o IMEX? >> Eles falam que meio milhão de dólares.

>> Meio milhão de dólares. >> Bagatela. >> Só que você tem um problema que é o seguinte, são poucas câmeras, né? Hoje eu acho que a gente tem oito no mundo. Naquela época quando ele fez Batman The Dark Knight tinham só quatro e as quatro estavam com ele filmando. Então ele

quebra uma, agora tem três. E aí vão falar que, tipo, refez uma nova câmera para ele fazer o The Dark Knight Rises. Aí ele quebra mais uma. Eu acho que vai gerando um problema do já tá no orçamento assim, possivelmente uma câmera sendo quebrada. Quando quando quebra a câmera, eu sei que é sinal que vem coisa boa. Exatamente. Tá intenso.

Isso, né? Você tem que exigir até o máximo. Se então se o cara tá fazendo real, tipo que nem essa cena do estádio, ele explodiu o estádio para valer. Inclusive foi o Scott nosso produtor executivo que tava na no estádio. >> Não sei.

>> A gente conhecia alguém, se eu não me engano, o nosso produtor executivo do filme, nosso filme To lá dos Estados Unidos. Se não foi ele, foi alguém que a gente conversou recente que mostrou pra gente o vídeo que ele estava no estádio. Eu acho uma questão muito louca, que a gente tá falando muito do Nolan aqui, mas a gente tem que falar da produtora dele, né? >> A Ema Thomas, né? a melhor produtora, uma das melhores produtoras do do de Hollywood, que é a esposa dele, que é a paixão de faculdade, de que ela só produz filme para ele. Então, assim, ele

tem um asset na mão, que é essa inteligência de produção que faz, capacita ele a fazer esses filmes nessa nessa escala, de que ele encheu um estádio com não sei quantas pessoas para encher um estádio, 20, 30.000 1 pessoas de graça, porque ele só colocou lá, galera, eh, vamos fazer uma série de filme, aqui vocês precisam só vir com a, tipo, é, é o Staplers, né, que eu acho que é o time, >> eh, só vem com os torcedores e todo mundo apareceu lá e então ele enchou sem pagar nada para nenhum extra, tipo, que seria uma coisa de budget absurda. Ou senão para que que tem esse trabalho? fazem VFX, só que VFX é muito caro >> e não fica tão bom também como o Boemi Rapsor no nos. Então assim, eu acho muito da hora isso, sabe? Tipo, é

inteligência de produção e o famoso production value, que é o valor de produção, que você olha na tela, fala: "Caraca, eu tô dentro desse estádio explodindo". >> Sim, mas olha, em na melhor moda Nolan, a gente vai ter que ser um pouco não linear agora, porque a gente falou 2012, agora a gente vai voltar para 2006 para falar dos times que ele fez entre, né, as trilogias do B, porque era quase aquele um para mim, um para você. É porque, ó, um para Warner, outro para mim, >> o primeiro para mim que ele fez foi o Grande Tru, que eu já mencionei aqui, né? O filme que foi a minha porta de entrada, acho que no Nolan como nome de diretor em si, que a gente também já comentou aqui, comentando com o Henry Klaus, né? Essa história sobre dois mágicos que estão numa disputa entre si, o Christian Bale e o Henry e o Hilk Jackman. É uma adaptação de um livro,

né? Uma das poucas adaptações que ele faz também. E é um filme que para mim não tem como você adivinhar o final. É meio que absurdo o que ele consegue fazer, o jogo, né, de encenação, do que é ilusionismo, do que é mágica de verdade que ele faz aqui. E eu lembro que quando eu assisti, é, assim como o Dagomir falou do Batman, eu fiquei perturbado. Eu era mais novo quando eu

vi. Não conhecia esse tipo de gênero ainda, mas eu assisti, eu falei: "Nossa, o que que é isso? Que final espera, né? O esse filme eu também me lembro de assim de não esperar ser tão bom assim, né? Um filme de mágico. Ah, legal, vamos

ver e tal. E ele é muito superior, né? Ele tem e e a coisa que eu gostei desse filme também foi essa, mostrar os truques, né? Como ele como ele faz de uma com uma perfeição, né? Faz é ele ele fala muito sobre a estrutura do truque de mágica, né? A promessa virada ao

grande truque. Até pode dizer que isso é relacionado ao próprio cinema, né? o desfecho dele. Eu gosto muito. Eu acho que esses 20 anos deram muito bem a ele.

O pessoal fala muito dele hoje em dia. >> É, eu acho que se a pessoa falar para mim que o filme preferido do Noan dela é o Prestíge, tipo, não tem como discordar. Tipo, ele é um filme incrível e ele é um filme que por ser de época, né, você não tá acostumado a ver pensar no no Christopher Nolan como filme de época, eu acho assim, é um é um dos é muito incrível a narrativa dela, porque o tempo inteiro o filme te conta o final. Desde o primeiro segundo que você começa a assistir esse filme, ele tá falando na sua cara o final do filme, só que você nunca consegue ver. E aí o que ele fala de esconder em plena vista, né, na sua frente, esconder a resposta na sua frente. E tem uma tem uma música do

J Cole, que é um rapper muito famoso, que chama W Dreams, que faz a mesma coisa. Ele conta o final da música o tempo inteiro. E eu acho isso assim muito, mas muito viciante. O jeito que de pert acaba, você quer assistir ele mais três vezes, porque você fala: "Agora eu quero assistir o filme de novo, saber no final para ver todas as nuances que eu não percebi nenhuma vez que estavam ali na minha cara". Porque não >> iso que tem coisas que, né? Você escuta

hã é isso, esse clichê, mas ele é tão bem executado que você não percebe. >> Tô tentando evitar os spoilers porque o nosso querido Fernando do TP não assistiu Grande Tro e tá para assistir. A gente não vai contar o final aqui para ninguém, na verdade. Já 20 anos, né? Esse spoiler já tá meio velho. Mas

>> mas eu eu gostei muito que você falou que é a maior verdade, é o único filme que você pode dar play, fala para qualquer pessoa. Foi assistir com minha esposa primeira vez, falei para ela e ela sempre gosta de adivinhar o final do filme. Eu falei: "Duvido você acertar o final do filme disso aqui". E ficou tentando, cara. É impossível, porque [roncando] eu acho que é tão é tão bem escrito, eu acho que isso é tão legal do do que o Nolan sabe trabalhar. Aí você

vê ele como diretor pular de gênero para gênero, né? Você tá falando do de um para mim e um para você. Tipo, cara, filme superherói, época superherói é sonhos, né? E aí superherói espaço. Tipo, caraca, velho, que flex você meteu aqui. É,

>> é a mesma coisa que o Stony Kuber que fazia, né? e de um époco histórico para um sci-fi, para um terror. E bom que você falou já dessa divisão, porque, né, pulando 4 anos na frente, a gente tem a Origem ou Inception, que é o filme de 2010, que é o primeiro blank check dele, por assim dizer, né? Aquele cheque em branco, tá? Eu fiz para você o Bambins, eu fiz o Cavaleiro das Trevas. Agora,

esse é o meu projeto literalmente de sonhos, né, que eu já tô pensando há muito tempo, que é essa história muito inventiva sobre uma equipe de ladrões que invade a mente humana através dos sonhos para roubar informações ou no caso desse daqui para plantar uma ideia. Então é um filme de heist, filme de assalto >> dentro dos limites do subconsciente humano. >> Não tem, né? É, [risadas] >> eu eu acho interessante que é o seguinte, é um filme que K Sin Céfilo gosta de odiar [risadas] e e eu acho um pecado odiar ele porque eu acho que é um dos filmes mais importantes da nossa época pelo fato de que toda vez você teve isso, né? O diretor ele tem que fazer três filmes pro estúdio e esses três filmes tem que dar muito lucro pro estúdio dar o que eles chamam de silver bullet, que é tipo é o é o blank, é o cheque em branco que eu vou te dar a não é eu vou te deixar fazer o filme que se você quer, porque você sempre pode fazer o filme que você quer, desde que você faça ele muito barato.

>> Sim. >> O difícil é você fazer o filme que você quer com o budget de o filme que o estúdio queria que você fizesse. Então, foi a primeira vez que o estúdio permitiu o Nolan fazer um filme com a Budget do Batman. E foi o que ele foi fazer com a origem, que é um roteiro que ele desenvolveu por 10 anos. >> É um roteiro original também. Um risco

para um estúdio. Ah, mas ele não é baseado num livro, num quadrinho, numa IP conhecida. >> Não tem nenhum fã. Não tem chance de ter nenhum fã, porque não tem nenhum quadrinho, não tem nenhum livro, não tem nada. O nome do filme não não te leva a nada. Então assim, ele tem tudo para dar

errado. E historicamente, toda vez que o diretor fazia isso, nem a mãe dele ia assistir o filme, porque o filme era tão ruim ou tão maluco que, tipo, ninguém gostava. E esse cara foi lá com esse filme que é muito maluco e fez um filme que deu quase 1 bilhão na bilheteria. Então, o fato que ele fez isso, eu acho que é o é o filme que definiu o Nolan como a gente conhece ele hoje, que é o Nolan que faz o que ele quiser, literalmente ele pode fazer o que ele quiser, que o estúdio vai est lá atrás, vai ter algum estúdio pagando para ele, ofertando mais dinheiro e fazendo leilão de de budget para ele, para ele fazer o que ele quiser. E tudo começou com a origem, porque é o filme que ele fez isso. As pessoas resso muito bem com as

pessoas. Então, na época os Cineéfalos não odiaram, né? Eles gostam de odiar só hoje. >> Foi quando eu percebi, na verdade, na época eu já via umas questões tipo assim, porque quando você fala de sonhos, você pensa em David Lint e o David Lint e o Nolan poderiam ser mais diferentes. Você precisa entender, né, que a abordagem do Nolan é uma coisa, né, e a abordagem do Lint é outra. Aí

quando eu via algumas críticas da origem na época, tip, ah, mas por que que ele é tão realista? Por que que ele é tão cinza? Por que que ele não é tão maluco e licérgico não sei o quê? Não é proposta do filme. A proposta do filme é literalmente esse Heist. Tem muito

elemento de James Bond também. escondeu que ele quis fazer sec. >> Sim, que é o é o bonde preferido dele, né? Ele sempre fala, já falou uma vez, eu já roubei tanto da franquia bonde que um dia eu preciso ir lá fazer um deles para páprica. Cara, a cena toda da c do corredor é cena do pápr. Eu acho que o

filme que ele mais roubou, ele nunca falou e que é do cara que inclusive ajudou ele a tipo ter um lugar em em Hollywood, que foi o Steven Sodberg, que viu Memento e quando o Memento não estava sendo distribuído, ele foi o cara que falou: "Se um filme como Memento não vai ser distribuído pros cinemas, eu não sei se eu quero fazer filme mais." E aí o filme ganhou atenção e foi distribuído. Então o Nolan ficou um ano com o filme sem distribuir, ganhou festival, ganhou Sanders, ganhou não sei quê e e não não foi distribuído. E eu acho que o Inception, assim, o maior roubo de Inception de todos é de 11 homens um segredo. >> E é assim, literalmente 11 homens o segredo entrando no seu sonho, sabe?

Então se você tem o Oceans Eleven todo, toda a contratação, todo o build up, o pacing do filme é o mesmo. É, >> mas eles não podiam ser mais diferentes por causa do do assunto. >> Conteço. >> E e cara, eu vou te falar, eu eu acho eu acho assim Inception, eu acho um filme incrível. Ele ficou comigo por mais de 10 anos, porque a gente nunca sabe se o Cob tava sonhando ou não, né? existia

essa grande discussão e eu lembro de eu discutindo com os meus amigos e as pessoas falando assim: "Ah, mas você consegue ouvir a soundtrack do Hanzimer o filme inteiro?" Só que ela tá tá tá ela tá é slow down, então, tipo, ele tá sempre sonhando. E aí existia 1 milhão de teorias. >> Ah, o peão balança, né? >> O peão dá uma mega balançadinha. E

depois de 10 anos eu fui descobrir o final de Inception oficial. Quer dizer, o final o final é o que a audiência quiser, né? Então a gente determina o final num discurso de de Princeton. Ele ele foi ele foi chamado para fazer o discurso dos alunos formados de Princeton. Ele tá fazendo um mega discurso e ele tá falando sobre várias coisas da da vida dele para incentivar esses alunos. É um discurso muito legal,

inclusive. Eh, tem duas coisas engraçadas curso. Um, ele sem querer deixa claro o final de Inception para ele, porque ele fala que eh o filme existe uma crítica eh filosófica sobre as pessoas que vivem nos seus sonhos, que você tem que acordar e você tem que ir lá e fazer o seu sonho virar realidade. E todo o personagem do Cob é sobre um cara que poderia viver nos sonhos e ele quer acordar e viver a realidade independente do quão duro seja a realidade. Tanto é que existe aquela crítica dos caras, daqueles velhinhos que ficam eh vivendo, eles falam que eles não vivem mais na vida real, eles vivem nos sonhos, eles vêm aqui para viver. Isso é uma crítica social no

filme. >> Então o Nolan tá falando o seguinte: o filme foi para que o Cob desse certo. E a segunda coisa que ele fala em Princeton, que eu acho super interessante, é que ele fala que toda vez que você vê em algum filme a pessoa usar a palavra algoritmo, é é uma conversa fiada. Ele não sabia o que colocar ali, então ele botou o algoritmo [risadas] e aí ele foi lá e fez tenet. E o negócio é o algoritmo. Gup é o

algoritmo. [risadas] Terceiro, mas tem um terceiro que você não falou que também que comprova do final do do Inception de que existe uma conversa que nunca foi oficializada isso, mas meio que tipo eh vazou do set de que todas as cenas que o Michael Kenny estava participando >> era realidade. Mas para mim é a questão da aliança, né? A gente vai acabar debatendo por muitas horas, mas toda cena que o Cob tá no sonho, ele tá de aliança. Quando ele tá na realidade, ele tá sem aliança. Aí no finalzinho lá,

você pega o zoom do Blu-ray, vem entregando passaporte. Ah, tá sem aliança. >> É, mas você falou que ele com esse filme ele mostrou que ele podia fazer qualquer coisa no estúdio, mas eu acho que também eu me lembro desse filme com a marca de que ele podia fazer qualquer coisa tecnicamente, né? Foi uma coisa que que falou o Nolan é o cara, o que você puder imaginar, né? Ele ele tem a capacidade de fazer o o que quiser. E claro que a a

imagem mais marcante é da cidade dobrando e tal. >> Ficou todo mundo chocado com aquilo. >> Ou corredor girando, que eu contei corredor girando para mim é demais que ele construiu o corredor, >> não? Que ele ficou apaixonado com aquele galpão do Zé Pelin, né? que ele usa usou para tudo e que é muito louco que desde o Batman Begins, a gente tá voltando só por questão de de construção de set, cara, ele construiu aquela caverna inteira, tipo assim, cara, 20 m de altura de fazer o construir um set inteiro. E é a mesma coisa do do da

origem de que ele pega esses sets inteiro, tipo, cara, e constrói uma um restaurante para jogar um pouquinho de lado para poder botar os atores para externarem aquilo. Eu acho que isso também convence muito a gente. Eu acho que para mim é ele assim, eu acho que o motivo que a gente gosta tanto dele é acho que vem muito por conta disso, porque cara, primeiro é muito mais divertido pra equipe toda que tá fazendo ali e outra é muito melhor para você colocar os seus atores para voltarem ali para realmente a audiência acreditar que isso acontece de verdade, porque aconteceu de verdade. >> Sim. E eu eu acho que na verdade essa cena do corredor é o que mais representa o Nolan, porque é um conceito que o Kubrick originou no 2001 da centrífuga, mas aí o Nolan pega aquilo que era muito lento em 2001. transforma bastante

poradaria. Isso é o Nolan para mim é o Spielberg e o Kubrick numa sequência. >> E esse filme ele tem um arrependimento, né, que é é ele não tem nenhuma cena gravada com IMEX. Ele fala que foi a dificuldade deles conseguirem gravar um filme que eles precisavam mover tanto a câmera e o IMEX eles só usavam em um câmera cara ou num tripé e o Wolly Fister. Então eles filmaram tudo em película 35, se eu não me engano, e não filmou em IMEX. E aí foi aí que encerra

inclusive a colaboração dele, esse e The Dark Knight Rides, encerra a colaboração dele com o Ali Feister e ele conhece o H que é um cara muito grande, muito forte, que fala: "Eu boto a IMEX no meu ombro aqui, eu vou filmar isso aqui no ombro". E aí eles fazem Interstellar, >> que inclusive, né, a gente vai falar sobre Interestelar depois desse rápido intervalo. [música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As

panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São [música] sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então

aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, [música] viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe,

experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque [música] a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, [música] por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25, você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e [música] mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar [música] também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso [música] WhatsApp 1197618704. [música]

Estamos de volta com esta cultura falando sobre a fase final, pelo menos a fase que está em andamento da caída do Christopher Nolan. E agora a gente fala, pessoal, acho que é um dos filmes mais queridos dele. Toda vez que eu vejo na internet post desse filme ou quando ele é relançado, ele enche sala como se fosse um final de semana de estreia, que é o Interestelar de 2014, que é o passo óbvio, o grande épico de ficção científica. Se ele tá seguindo os passos do Kubrick, ele tem que fazer o seu filme de espaço. >> Ele precisa fazer o 2001.

>> É o 2001 dele que é um projeto que inclusive nasce com Steven Spielberg, né? O Jonathan Nolan escreveu, escreveu pro Spielberg. Spiberg resolveu não dirigir. Pelo menos eu conheço alguém que poderia dirigir. Ele levou pro irmão dele, que é essa história que se passa num futuro onde não existe mais alimento. O planeta Terra tá

completamente desolado e eles precisam procurar e um outro planeta que consiga comportar a vida humana. E é um filme divisivo, é o filme mais emocional dele também, né? São elementos que o Lolo nunca tinha trabalhado antes, mas que para mim ele chegou no desafio e conseguiu conquistar. Eu acho que ele é uma odisseia no espaço muito bem feita e que eu também acho muito emocionante, né? Tanto no nível técnico da literalmente esse filme muda a ciência, né? Ele mostra como é que é um buraco de

minhoca, como é que é um buraco negro e toda representação que você vê agora num filme, numa revista ou num programa, é o Gargentua desse filme. Aí eu falei: "Cara, esse filme realmente fez história, não só no cinema". >> Uhum. É, eu eu diria que é o filme perfeito dele. Eu diria que é um filme assim, não não para mim não existe. As

pessoas que criticam, eu sempre discordo, eu fico tipo, cara, esse filme não tem defeito. >> A crítica que todo mundo mata em cima é sempre fala sobre a concepção de quando a Ana Hatway tá falando sobre o que é amor. Eu acho lindo o que >> ou quando ele fura o papel com cara, mas assim, você tá pegando uma coisa assim, tão [limpando a garganta] tão tão problema. É, esse é uma crítica que eu sempre vejo em comum com o Nolan, exposição. Hó, que ah, o Nolan sempre para para explicar os filmes dele, mas do outro lado eu vejo pessoas falando: "Eu não entendi esse filme". Ou ele

explica demais ou ele faz filmes com fus. Quando ele não explica e faz cena, todo mundo fala: "Não entende nada". >> É, aí é meio que a bolha do cinéfilos do do público comum. Não entendi. [risadas] É, >> mas acho que entra naquele conceito, né?

Aprende chegar num senso comum, você não consegue agradar todo mundo. Tipo, você tem que fazer um filme que vai ser um filme que ele vai tá >> Mas eu acho que sem dúvidas esse esse filme teria agradado o cara que ele queria agradar, >> que é o Kubick. >> O Kubick, >> [ __ ] >> O Kubrick teria pagado muito pau para esse filme, sabe? Tipo, e eu acho que ele ele faz um homem, ele faz com tanto respeito, sem roubar 2001 e ao mesmo tempo fazendo 2001 dele, né? Porque tipo o Kubrick fez isso e ele tá fazendo isso, eh, e ele fez completamente diferente, mas ao mesmo tempo tem 1 milhão de semelhanças. E, eu acho um

filme extremamente especial e é um filme daqueles que você não pode morrer sem ver. Ele tem muda a vida de muita gente que assiste. O o MF Mcre fala isso, né? Tipo que é o filme que as pessoas param, ele fala: "Meu Deus, Interstell". >> Legal desse filme também é uma coisa que que me deixa assim eh eu acho, eu acho que dá um valor no filme. É o [ __ ] dele

começar com caipira, no meio do mato, né, cara? Você fala: "Ah, um filme de ficção científica." E é incrível, você começa a ver o filme, você fala: "Meu, onde vai parar esse filme?" Porque tá aquele cara, aquele aquele agricultorzinho, aquela coisinha pobre. É isso daí, né?

americana sobre nunca vi sobre eu nunca vi isso. Um filme de ficção científica começar de um jeito tão simpló tão >> literalmente o pé no chão para você ir até o >> não é aquele cara todo chiquezão ou super astronauta, é um cara com um passado e um trauma absurdo e que mora ali, você ainda tá descobrindo a confiar com ele. E eu acho que é assim, é é acho que o que pega muito muito forte do filme é porque é um filme de ficção científica, um filme sobre espaço, mas é um filme de uma relação pessoal de pai e filho. Tipo, ele se quebrar ele inteiro, ele é sobre isso, sabe? >> É, tanto que eu acho até legal e que quando ele apresentou pro Hanzimer, né, o projeto, ele não falou sobre o que que era. Ele falou: "É uma história sobre um

pai e uma filha. Escreve uma música para mim". Aí ele escreveu o tema que tá no CD, que é o day one. E aí ele falou: "Ah, então é sobre viagem interestelar". Ah, tá. Inclusive, [risadas] né? Eu acho

que o num filme de grandes qualidades, a trio sonora do Hanzimer para esse filme é a melhor da vida dele. Uma >> é sensacional. Acho que ela transcende o filme até. Eu eu eu já ouvi >> versões de funk da trilha de Intersteria na academia. Isso que é furar a bolha, sabe? Isso [risadas]

>> isso que é furar a bolha. Isso que é furar a bolha. Qualquer um que você >> Última colaboração do Nolan com o Jonathan. É verdade. >> E por isso que eu acho que é o melhor filme do Nolan, porque eu acho que tem uma história no livro do Nolan que é interessante, inclusive quando ele tava escrevendo Inception, que ele escreveu certas coisas e o Jonathan falou: "Cara, isso aqui tá meio cringe, velho, tira isso aqui". Então, eu acho os filmes do

Nolan extremamente bem escritos, porque tem a colaboração com o Jonathan e quando ele sai dessa colaboração, você vai ver algumas coisas, por exemplo, tem em Tennet, algumas frases que você fala: "Se o Jonathan tivesse aqui, ele não tinha deixado essa frase passar, não tinha ficado legal". Mas enfim, pessoal, a gente tá ficando sem tempo, infelizmente. Vou ter que dar uma corrida literalmente pro filme mais curto dele agora, que é o Dunker de 2017, que na tradição cubricniana, né, se você vai de um sci-fi, então tem que ter um filme de guerra também. E o Dunker, que é um, acho que é o filme mais diferente dele, porque ele é o mais primal, né? Ele é o mais >> eh, focado em situação, ele mal tem personagens, por assim dizer. Eu vejo

até mais como avatares do espectador, porque ele pega esse evento histórico na evacuação da praia de Dunker na Segunda Guerra Mundial. e te coloca do ponto de vista de um soldado na praia, de um capitão de um barco e de dois pilotos de aviação. São três narrativas que acontecem ao mesmo tempo, mas com dilatações de tempo diferente, porque ele coloca no título, né? Esse aqui dura uma semana, esse dura um dia e uma hora. Eu >> só ia falar que eu acho que é o filme mais Spielberg dele, né? De certa forma,

>> é o mais direto, mas também ao mesmo tempo é o mais experimental. que eu acho muito louco do filme aqui, você falou muito certo, isso aqui, você quase não tem um personagem, você também não tem nenhum nome famoso, né? Tirando Harry Styles, que não era um nome famoso para fazer filme, >> nunca tinha feito um filme, nenhum dos atores eles foram atrás de pessoas que estavam, tipo, na faculdade. o ator principal que é o cara que que é o que é o que é o o soldado, não, ele ele tava na faculdade de tipo de de cinema e os caras tipo de de atuação e ainda bem que eles formaram ele depois. Mas é, eu acho que muito interessante que assim e tem muitos pontos que a gente tem aqui para falar que é um filme o filme mais curto dele.

Ele é o filme com sem nenhum e elister de de ator. É o N fala muito disso, que é a história de Dunkir, que é a história de guerra mais incrível da humanidade. Porque basicamente para quem não assistiu o filme, isso não gera spoiler nenhum história, >> a história não tem spoilers. história [risadas] spoilers, porque é uma história que eh ela foi foi o o pessoal, os soldados que estavam ali da Inglaterra, eles estavam eles estavam ali na praia de Dunkirk, os alemães estavam invadindo pela Terra e eh eles tinham que recuar para de volta paraa Inglaterra. Só que o problema é que o canal estava com sendo bombardeado o tempo todo, então eles não conseguiam evacuar todo mundo ao mesmo tempo. E aí

o que aconteceu? A população resolveu entrar junto com isso e milhares de barcos vieram para salvar essa galera que era 400.000 pessoas jovens, crianças, tipo adolescentes que poderiam morrer ali na praia. >> Não é uma espécie de derrota heróica, né? Isso >> foi uma derrota heróica que que >> e que transforma num num num num ato de heroísmo, né? de de é muito legal essa

essa ele pegar esse momento da história que eu acho que eu nunca tenha sido feito um filme. >> Acho que tem um filme sobre isso que é mais antigo que é sobre o milagre de da evacuação, mas acho que não nessa escala com IMAX, com aviões Speitfire de verdade. >> É terceira IMX destruída. Tá destruída, jogada. Mas assim, é uma coisa que você tem que pensar, cara, eles filmaram na própria praia de Dan, no próprio Mle, que é onde que eles fizeram a evacuação.

>> E eu acho que assim, a gente tá falando muito do Nola, mas é muito louco que a gente tá falando sobre as pessoas que trabalham com ele frequentemente. Cara, para mim é o melhor trabalho do L Smith, que é o o montador dele, >> oscarizado, inclusive. >> É, e assim com muito mérito, porque o filme, esse filme é 100% edição. E é o que é incrível, que eu acho que, tipo, ele é uma bola de neve. dele assim no primeiro esse filme você vai ficar sim na cadeira durante essa 1 hora e meia porque você >> acho o tiro mais alto que eu já ouvi de uma sala de quando começa esse filme >> 10 segundos de calmaria o cara desgar dá o tiro, irmão, vai ser pauleira até o final.

>> É o relógio nunca para também, né? Que ele usou uma >> Você sabe que é o relógio dele, né? >> Relógio do Nolan. >> Relógio do Nolan. Ele levou o relógio dele pro Ranim e falou: "Grava o o que desse relógio aqui que eu quero usar que você us na".

>> Inclusive, né, pessoal? eh, quase 20 anos de carreira e essa é a primeira indicação Oscar de direção do Nolan. A gente já vê que a academia, >> não indicou por a origem, não indicou pelo Batman. >> Então o Dunkerk foi lá, foi um filme que foi muito bem sucedido comercialmente também. E aí em 2020 eu vi o Nolan querendo brincar, falou: "Ó, quer saber?

Eu tô suave, eu quero me divertir". Aí ele fez Tenet, que é o filme que a gente tá falando aqui, que é impossível de entender, que pega a primeira imagem do Amnésia e transforma num filme de ação, que é: "E se o tempo andasse para trás? É, >> e esse é o conselho do filme. Ele saiu na pior circunstância possível, porque ele ia sair na pandemia, ele saiu em 2020, ajudou a salvar os cinemas, porque eles começaram a abrir sala só para exibir o filme com aquela coisa da eh capacitação limitada. E assim, eu considero Tenet ponto de vista objetivo, um dos filmes que eu menos gosto do Nolan, mas eu ainda gosto muito desse filme, porque eu acho que assim, gosta, >> eu gosto, eu tenho uma relação difícil, custa achar gente que gosta, que eu amo, eu amo porque assim, o filme para mim no final eu não me pega muito, acho que ele não faz muito sentido, mas é a frase daquela cientista, não tem gente entender, sinta aí quando eu vejo os caras lutando invertido, carro capotando invertido, isso é demais. Eu acho muito

legal. dele. >> Isso que eu ia falar é alguns alguns diretores falam: "Eu sou capaz de fazer James Bond", como o Guy Rich fez com a gente da tal. Então eu acho que ele foi assim, olha, eu sei fazer também. Ele fez um filme de ação espetacular, né, cara? Realmente não precisa de se

entender, não dá para entender muito bem. Deixa eu só complementando uma coisa interessante disso aqui que a gente tava falando. Eu assim, filmes do Nolan depois de Tenet, eu nunca mais assisti trailer. >> É >> porque é o seguinte, o Nolan é o diretor que exatamente que eu tava falando disso, para mim ele já é um diretor que, cara, independente do filme que ele vai sair, eu vou no cinema assistir, mas eu quero ir lá sem o apelo do marketing e sem ser, tipo, sentar para ver como se for, cara, para para ver uma obra única na minha frente. Imagina se você tivesse ido para ver Tenet pensando que seria tipo um filme de 007.

>> É, >> mas sem saber que ele vai para trás. >> É [risadas] >> tipo assim, >> teria sido um dos filmes mais incríveis de todos. Surpresa era aquela cena do tiro. Como assim? >> Só que eles estragaram no trailer. Ele

não precisava. Ele já era o Christopher Nolan. Podia ter falado assim: "From Christopher Nolan, vem assistir dia tal". Acabou. >> É, o problema é que como saiu na pandemia, o trailer principal que sai é bem apelativo, mostra o avião batendo, mostra a batalha. Então, tipo assim, a

gente tem que fazer as pessoas arriscarem suas vidas e irem a cinema. Eu acho que a minha vida, eu fui ver, eu fui vertin cinemas, >> engraçado que é um filme de máscara, eles usam máscara também para inverter o tempo. >> Mas eu acho assim, o Tenet para mim é um caso interessante. A gente viu em todos os cinemas de São Paulo, IMEX e ver, tipo, descobrir qual que era o cinema que a gente mais curtia daqui de São Paulo. Então, como tava na pandemia, tava menos gentina, ia conseguir pegar todas as salas no melhor lugar na semana de lançamento que o filme tava passando em IMEX. A gente assistiu o filme em

todos os IMEX de São Paulo e todos os doátimos para poder assistir qual que é o nosso cinema favorito da da cidade. >> Caramba. E uma coisa do T que eu também tenho que destacar que acho que é o que me faz voltar ao filme tanto, é a tria sonora do Ludwi Gorenson que encerra a parceria com Hanzimer em Dunker que ele vai fazer duna. chamar esse cara aí, o Ludwiigon, que tá estourando. E a trilha é maravilhosa e ainda bem que ele manteve o Ludwig pro próximo filme dele, que é o Openheimer de 2023, que é o filme das flores, por assim dizer, porque o Nolan todo esse tempo fazendo grandes filmes, mudando a indústria, aqui ele ganha sete Oscars, melhor filme, melhor direção, melhor ator. Eu

acho tão legal que ele ganhou o melhor, o Oscar de melhor diretor com o Killam Murphy, né, o o ator dele que tá em todos os filmes. nessa história que a primeira vista não parece ter muito a ver com Nola, mas tem tudo a ver com ele, que é uma biografia do J. Robert Oppenenheimer, o homem que desenvolveu a bomba atômica durante a Segunda Guerra Mundial. E é um filme sobre, né, como a invenção da bomba atômica muda a humanidade para sempre e de certa forma condena também. Então, dá para dizer que Openheimer é um protagonista muito noesco, por assim dizer.

>> É, eu eu acho legal que é o seguinte, é o segundo filme dele que ele tá provando os haters deles errado, né? Porque você falou assim, você falou até no começo, ah, não tinha gimmick em Sônia. Os os caras que não gostam de novo vão sempre falar: "Ah, ele sempre vai botar um gimmic no filme para você gostar do filme". Só que ele faz Dan Kirk e não tem gimic nenhum. É um filme totalmente pé no chão e é um filmaço.

>> Aí ele vem e faz Openheimer que não tem nada de ficção científica, não tem nada disso. >> Não tem ação, não tem, >> não. É só a gente conversando. É gente conversando numa sala, cara. E é um filmaço. É um filmaço. Então assim, eu

acho que ele prova, tipo, eu dou conta de fazer tudo, o que jogar na minha frente, eu vou conseguir fazer. E nesse filme também, o que eu acho que ele fez uma coisa, um trabalho muito legal foi da dimensão do que é uma explosão nuclear, porque a gente vê explosão nuclear sempre aquele aquela >> cogomelinho lá no fundo, não, ele deu a dimensão da da grandeza, do horror que >> eu eu >> eu acho que o horror psicológico também, né? Sim, >> aquela cena logo depois, eu acho que quando ele tá assim, aquele debate interno dele. E aí, tipo, para mim a cena é uma das cenas mais fortes de de filme do cinema e e assim é aquela cena que logo depois que eles >> deu certo a bomba, né? Estourou a bomba e é um tópico muito sensível. Eu achei

que ele conseguiu tocar isso com a maestria de muita responsabilidade. >> Quando foi anunciado o filme tinha essa dúvida. Como que o Nolan vai tratar a bomba? É como uma vitória, como um triunfo, é como algo ameaçador. Ele fez tudo base.

>> Claro. E assim, eu acho que nesse momento que é a parte do terror psicológico, eu nunca tinha visto retratar, porque você sabe do horror da bomba, tá? Explodiu, matou muita gente, quem não morreu, câncer, radiação, vai morrer depois. Só que a questão dele foi muito mais profunda de que nem nessa hora ali que ele tipo como uma pessoa que está à frente desse projeto, ele precisa est ali falar para todo mundo comemorando como América, pô, ganhamos uma bomba essa cena ali. Eh, e aí eles cortam, cara, para puro silêncio e um bebê gritando, tipo, cara, esse momento assim, tipo assim, vem a aquela cheque de realidade de tipo, >> caraca, né? A gente abriu uma porta que

será que v a pena aberta? Esse é o Lolan que volta um pouquinho para quando ele era experimental mesmo, apesar de ser um filme gigante, caro, com elenco Hollywood inteira, tá nesse filme, quando vem a cena, própria cena da bomba, quando a bomba vai estourar, a música tá crescendo, crescendo, aí pum, é o silêncio, não escuta nada. Isso é coisa que um cara faz a faculdade, sabe? Aquele tipo de insite que o cara maior canvas do mundo, né? Tem muito IMX nesse filme também. E para mim é um

milagre esse me ter feito quase 1 bilhão de dólares. Ele não tem ação, ele não tem nada desse gênero. Ele é >> eu pessoalmente não gosto muito do final. Eu acho que aquele aquela sequência toda do down jú Júnior, eu acho que ele, >> eu prefiro não lembrar dessa parte, eu acho que ela se tornou um pouco tediosa para um filme tão bom, sabe? Eu eu tenho a impressão que que a gente acha tediosa porque é uma história que nós brasileiros conhecemos pouco, tipo ela é pouco ensinada pra gente. Esse filme a

gente foi convidado para ir na estreia, eu trouxe um negócio legal para mostrar vocês. A gente foi convidado para ir na estreia global dele com o Cristofern lá na sala e a Ema Thomas. >> Caramba. E e aí para essa estreia eu quis estudar a história do do Openheimer, que eu estudei pouquíssimo na escola e é super passado rápido pra gente e entender quem foi o Stross. Então eu fui pro filme sabendo quem era o Stross. Eu fui pro filme sabendo todo

o contexto político ali. Eh, e aí o filme para mim foi muito mais interessante que aí eu pensei: "Esse filme no Brasil o brasileiro não vai gostar tanto porque vai falar: "Ah, esse assunto é meio". É, mas pro americano lá que viveu aquilo ali, o cara fala, tipo, essa é uma representação. É igual o Dan Kirk, entendeu? Dankir que pro britânico é muito importante. Então para quem não

é britânico não é tão importante. >> É, eu nunca tinha ouvido falar do que aconteceu naquele evento, né? Então >> é eu cheguei a ler uma peça, tem uma peça sobre o chamado Openheimer também. E eu me me lembro dessa peça. >> Eu trouxe aqui para vocês isso que a gente ganhou da IMEX, então a gente foi convidado para assistir esse filme na na estreia, né? Isso aqui

>> é a única é isso aqui é a película real, >> cara. Nossa, >> isso não é uma impressão, tá? Isso aqui >> não quiser mostrar. Pode ir no seu lugar se quiser, aí você mostra na câmera. >> Eu vou dar na mão do Dago aqui, ó. Dago

mostrar. >> Eu não sei se você já viu a película de IMX 1570, >> mas isso é a película real, não é imprimida, não é impressa, né? Ela ela é realmente a película verdadeira. >> Sim, sim. >> Que é aqueles 70 mm perforações. Exato.

>> E o que tem muito legal, ó, eu vou aí em você. >> Prciosidade, né, cara? >> Deixa eu ver. >> O que tem muito legal é que a gente tem uma impressão do de 65 mm. >> Faça aqui, cara. Cons mostrar pro

pessoal que tá em casa também para entender? >> Então isso é a película que foi filmado Benhur Her, foi filmado 2000 no espaço. É a película de maior resolução conhecido pelo homem. >> Quando eles resolveram fazer o IMEX, o que ele essa película corria ver. >> Pega aqui para mostrar. Pega aqui para

mostrar porque eu acho que isso é muito legal porque assim, eh, qual que é é legal você explicar o que que é o IMX, o que que é a questão da película, porque é o o quão inovador é isso. >> Basicamente é o seguinte, a gente tinha é sempre a pesquisa do ser humano de conseguir o mais o melhor possível, né? Então, a maior resolução que existia na no planeta era a resolução do filme de 65 mm, cinco perfurações. E é assim que foi filmado o Ben Hur. Foi assim que foi filmado 2001 espaço. E a resolução disso

aqui é incrível. O que que eles fizeram com a câmera IMEX foi basicamente isso. >> Aqui pro Salomão aqui, ó, para conseguir ver em close. >> Essa película ela corria verticalmente na câmera e tem cinco perfurações. Então eles resolveram fazer uma câmera que rodou essa película para correr igual uma câmera de fotografia. Então ela vai

correr horizontalmente, em vez de ter cinco perfurações, ela vai ter 15. Ou seja, três frames de 65 equivale a um frame de IMX. E você pode colocar aqui em cima que você vai ver que certinho bate três frames de 65 um um 15,70 IMEX. Então é assim que eles chegaram nessa película que é gigantesca e tem a maior resolução do mundo hoje, né? Que ela é estimada em 17K.

>> Por cor. Já pegou esse detalhezinho? Então, eu nunca tinha parado para pensar isso, até ver um vídeo da IMEX falando sobre Odisseia e o técnico chegar. >> O grande motivo da gente falar, né, que é o primeiro filme rodado inteirem IMX. Sim. E e o cara, vou passar isso aqui

muito rápido sobre que a resolução é 16 a 17k por cor. O sensor digital ele não é 100%, ele consegue pegar todo o espectro do RGB, é 25% azul, 25% vermelho e 50% verde. O IMX, como é película de emulção com as três camadas, é 16k de resolução verde, azul e vermelho. Então por isso que o filme, a película, você tem tanto mais resolução de >> seria quase 48k. Teoricamente não somaria assim, mas é muito mais a cor é você tem muito mais por isso que quando você vê um filme em película, o filme que você fala por que que a pele >> então, mas é isso que eu fazer, a pergunta que eu ia fazer para vocês agora. Vocês já viram um filme projetado

em película IMEX 1570 na tela 143izment >> no Brasil não existe. >> Eh, nós assistimos pela nossa primeira vez, foi um filme, não foi Openheim, mas a primeira vez a gente viu IMAX, película projetado em IMAX num cinema IMAX que foi no Lincoln Square em Nova York, foi nessa estreia global com o Nolan na sala. E eu tinha uma dúvida porque assim, eu sempre vi, a gente sempre vê isso, né? O Nolan quer filmar mais de IMEX, ele quer filmar mais de IMEX. A minha dúvida era, tá, eu entendo que a latitude do filme IMX é superior, mas será que a projeção realmente vai ter mais resolução? Eu vou ver

diferença? E eu tava um pouco descrente que o 4K pro 17K vai fazer essa diferença toda. Só que assistindo Openheimer projetado na película, o que eu vi foi o seguinte. Toda vez que tava em IMEX 70 mm, a resolução parecia que era o que os meus olhos vêm. Então eu conseguia ver os fios de cabelo individual, igual a gente vê aqui um do outro, fios de cabelo individual de um jeito que você nunca viu no cinema. E

quando cortava pro 65 mm, que é a segunda maior resolução conhecida pelo homem, piorava muito. E você falava: "Caraca, volta, volta". >> Não é nem pela razão de aspecto, até pela resolução, >> não é pela resolução e o jeito da imagem. Então aí você entende porque que esse cara sempre quer filmar mais de IMEX e mais de IMEX, mais de IMEX, porque realmente quando você vê o formato, você fala: "Tá, esse formato ele não é só o superior, ele é muito superior ao segundo lugar". E aí vem Odisseia, que eles desenvolvem a câmera nova, a a IMX Kily, que inclusive a gente teve a gente teve a oportunidade lá na Panavision de mexer e ligar a câmera e testar ela antes dela ser anunciada. Então não podia filmar nem

nada. Vocês contaram essa história no To Die for. Eu vi até, né, que a a complicação para não fazer um filme inteiro em IMAX era o som, porque a câmera é muito barulhenta. Aí você vê nos vídeos de bastidores dois construíram meio que uma câmara para pôr dentro da câmara. Então é quase como se fosse uma Robert Pson fala, né? Parecia

que eu tava sendo filmado por uma SUV, uma van, porque é gigantesco o negócio. E agora, pessoal, a gente, infelizmente tá ficando muito sem tempo, mas eu, só pra gente finalizar, expectativas para Odiceia, que que vocês estão esperando aí? Cara, eu vou falar minha porque eu sei que Salomão vai falar logo depois, mas cara, expectativas altíssimas porque eu acho que entra no ponto que ele vai explorar um dos tópicos que são os mais incríveis da literatura na maturidade que ele tá. Então, eu acho que eh tecnicamente vai ser um filme incrível. Tô esperando os melhores visuais possíveis. E eu acho que é o que

realmente assim o que me faz a paixão minha pelo cinema é poder sentar numa sala e me transportar para outro mundo. E eu acho que é o tipo de filme que vai trazer isso. >> Isso aí >> é eu eu estou muito ansioso. Eu acho que todos os filmes dele, todos não, mas esse é um dos filmes dele que tá sendo rodeado por polêmicas em questão do casting. Eh, só que isso já aconteceu no passado. Isso aconteceu com The Dark

Knight quando ele fez o casting do Hit Lederger. aconteceu em Dank, quando ele chamou um cantor britânico muito famoso que meninas adoram, que é o Harry Styles. E todas as vezes que ele fez isso deu certo. Então eu preciso dar o benefício da dúvida pro Nolan para falar: "Cara, esquece a polêmica, você tem que assistir esse filme. Eu estou muito ansioso para assistir, porque Homer é o clássico da literatura, é o clássico da jornada do herói." Então

pelo pouco, a gente já viu o prólogo do filme projetado em IMX 1570 em película lá nos Estados Unidos, que passou antes do nosso filme. Então eles projetaram, foi muito especial. >> Que honra. >> Então eu eu estou muito >> O Nolan abriu para vocês quer [risadas] então ver várias vezes que o prólogo passava antes do Tar. Muito bom.

>> É, exatamente. A gente pode dormir pensando nisso, né? [risadas] Mas não é verdade não. >> Bom, agora a gente tá super ansioso, a gente já tá comentando desde o começo do ano o nosso preview, né? E eu não aposto contra o nono, né? Toda essa questão do

casting, tô nem aí para ser sincero, mas pessoal, infelizmente o tempo acabou, a gente vai sair daqui muito ansioso com o Autisseia e sabendo muito mais sobre a IMEX. Eu nunca tinha visto uma película que eu agradeço vocês terem trazido também. Portas sempre abertas para vocês voltarem aqui no de Cultura. >> Pô, muito obrigado pelo convite. Uma grande honra falar de um assunto que é o nosso um dos nossos assuntos preferidos.

E é isso. Vão assistir Odisseia, né? >> É, muito obrigado, cara. É sempre um prazer estar aqui porque fala sobre cinema, fala sobre coisas >> com pessoas que gostam de cinema, >> pessoas que gostam. Vamos embora.

>> Isso aí da Gomir semana que vem, então a gente fala do out que a gente achou, né? >> Exatamente. E vamos assistir no cinema, né? Obviamente vamos esperar. É um filme que vai ser um pecado assistir em streaming, né?

>> Não, tem que assistir em IMEX. >> Infelizmente não projetado em 60 mm, mas bom, nas palavras aí do Leonardo de Carp, a gente pode sonhar pelo menos. Enfim, a gente vai ficando por aqui. Vocês podem conferir os outros programas do ST de Cultura aqui na playlist. A gente volta no próximo sábado, nesse mesmo horário.