---
video_title: "Fome oculta: o que seu solo esconde e você não vê  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: dSnlt7F7M4M
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dSnlt7F7M4M
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Mercado atual exige menos química, mais rastreabilidade e respeito ao meio ambiente
  
  Durante a Hortitec 2026, um dos assuntos em destaque foi a mudança no perfil do consumidor, no qual a sustentabilidade passou a ser um fator decisivo na compra de alimentos.
  
  A discussão atual é como a cadeia de hortifruti pode se organizar para atender à nova demanda, diminuir o uso de defensivos agrícolas sem comprometer a produtividade.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 02, Joice Maffezzolli conversa com Claudia Quaglierini, gerente de Sustentabilidade da Promip, Jean Felipe, gerente executivo do Covabra Supermercados e Manoel Oliveira, diretor-executivo do Ibrahort (Instituto Brasileiro de Horticultura).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 20h, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com.br/oeste/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
---
que no a força do agro a gente vive se surpreendendo, a gente aprende muito. Por exemplo, isso aqui é um aprendizado. Ia te perguntar se o consumidor percebe esses feitos de um solo mal manejado, mas provavelmente não. Isso é uma informação que a gente tem que repassar, porque a gente fala muito do alimento, ai o alimento, o fertilizante, mas não. A nossa relação tem que ser com o solo, um solo saudável, vai significar um alimento mais nutritivo e vai, né, chegar a a nós humanos num alimento mais saudável. vai ser mais benéfico pra

nossa saúde. >> É, realmente não é é é muito difícil a gente identificar um num alimento um mau manejo, né? O talvez a forma mais simples de um de uma pessoa da cidade perceber que o solo tá mal manejado ou mal adubado é pelo preço. Porque quando existe qualquer problema no solo de de de uma planta mal nutrida ou mal manejada, ela vai produzir menos >> e isso vai chegar mais caro para ela, né? Mas a percepção dela é muito pequena e mesmo às vezes ela vendo uma planta toda verde, ela vai achar que a planta tá bem e muitas vezes ela esconde a deficiência, né? Uma não é uma

deficiência visível, né? Que a gente chama de fome oculta. A planta tá com fome, mas ela não eh expressa isso nas folhas ou no fruto. >> O Valteria, o produtor ele está habituado a fazer esse exame para identificar como está o solo antes de de cultivar, por exemplo, seria super interessante quando você tem uma área nova, você vai começar com uma nova cultura, fazer o teste do solo justamente para ver se aquela cultura vai se adaptar à aquele solo. Olha, eu vou dizer para você, Joice, que infelizmente não. Eh, aqui em São Paulo,

onde a gente tem a informação que acontece muito fácil e eh as pessoas têm muito acesso às informações, eh 50% ou mais dos produtores não fazem análise do solo, que seria o básico para fazer uma adubação correta. Então, eh, falta esse conhecimento para eles, falta, eh, talvez essa percepção de que através da análise de solo ele vai conseguir economizar no fertilizante, vai conseguir economizar no no calcário, né? Ele vai conseguir equilibrar a planta dele, porque muitas vezes eles fazem a dubação a óleo, né? E ele tá convocando muito nutriente, ele tá perdendo dinheiro nisso daí. E muitas vezes se voocar muito nitrogênio, a planta fica muito tenra, ela fica muito mais suscetível ao ataque de pragas.

Então, seria ótimo que os nossos agricultores que estão nos escutando, né, pudessem fazer essas análises químicas do solo para poder ter essa economia, para poder eh fazer a adubação correta, porque a adubação correta, ela tem os quatro CS, que é a fonte certa do fertilizante, o local certo, a época certa e a o momento certo de de se aplicar. Então, ah, desculpa, a dose, certo, para se aplicar. [roncando] Então, todas e esse esse manejo do nutriente é o que vai fazer ele aplicar corretamente o fertilizante. Agora, só complementando, o manejo não fica somente nos nutrientes, né? Como eu disse, matéria orgânica é muito importante, né? Porque

é a matéria orgânica que vai segurar como uma esponja a umidade lá em cima, eh, e para que as raízes possam aproveitar mais essa água e não perder. Eh, através da matéria orgânica aqui nós vamos ter a reciclagem dos nutrientes no solo, né? fazer uma boa conservação do solo para que não haja escorrimento de partículas, né, por erosão. Então, tudo isso eh faz parte do do manejo, né, não só químico, mas o manejo físico e biológico do solo. >> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste

atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. As panelas R Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero

gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.