---
video_title: "OESTE CULTURA: PIXAR E O MUNDO DA ANIMAÇÃO - (20/06/26)"
video_id: sLokARSfl74
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sLokARSfl74
video_date: 2026-06-21T03:13:40+00:00
video_description: |
  OESTE CULTURA é uma agenda cultural semanal, apresentada por Lucas Nascimento e Dagomir Marquezi. No programa dessa semana, a dupla aproveita a estreia de Toy Story 5 nos cinemas para recapitular toda a trajetória do estúdio de animação Pixar, empresa subdivisão da Disney que entregou alguns dos maiores clássicos do gênero, passando por Procurando Nemo, Os Incríveis, Up: Altas Aventuras e o recente fenômeno dos filmes de Divertida Mente.
  
  No segundo bloco, a entrevista é com Rodrigo Astiz, diretor da nova série documental da HBO Max, Operação Guerra Verde, que explora o trabalho do IBAMA contra crimes ambientais no país. Uma conversa enriquecedora sobre uma realidade perigosa e o processo intenso de se captar um tipo de trabalho arriscado e empolgante.
  
  Por fim, as dicas da semana que incluem mais discussões sobre Dia D, de Steven Spielberg, a estreia de Toy Story 5 e o sucesso da série romântica Off Campus, da Amazon Prime.
  
  Assista nossa playlist de cortes do programa no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqEP1U_IQDbpGr0E2ocRjqO
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=oeste_cultura
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
e posicionamentos de Gilmar podem estar criando contradições processuais que no futuro [música] servirão de argumento para questionar ou até invalidar as investigações sobre o Banco Master, a exemplo do que ocorreu com a Lava-Jato. Eric Mafra e Dagomir Marquezi narram a trajetória galática de Elon Musk, que partiu do primeiro dólar aos 12 anos de idade e chegou ao IPO histórico de trilhões da SpaceX. Carlo C escreve sobre a tentativa de Lula de atribuir às Betes a culpa pelo endividamento recorde das famílias brasileiras, enquanto se [música] esquiva de sua própria responsabilidade às vésperas das eleições. Jornalismo com honestidade e intelectual para ler online [música] de onde estiver. Assine a revista Oeste. Saiba

mais em revista.com/cine [música] ou pelo WhatsApp 11914980.

>> [música]

[música]

>> Sejam bem-vindos ao West Cultura, sua agenda semanal de oportunidades, discussões e temas culturais no país. Eu sou Lucas Nascimento e eu estou aqui mais uma vez com Dagomir Marquesi. Bem-vindo de volta, Dagomir. >> Boa. É sempre muito bom.

>> É isso aí. Estamos, estamos em quase 30 programas, Dagomir. Esse é o nosso 29. >> Sim, cara. >> Como já diria Jennifer Garner, de repente 30, né? [risadas] Vai vir rápido

assim. Mas hoje a gente tem mais um tema muito legal para discutir, até porque a gente tá chegando próximo das férias escolares também. Acho que vale a pena a gente destacar uma pequena empresa chamada Pixar, né? Em 1995, a Pixar mudou o cinema para sempre com uma história aparentemente simples, brinquedos que ganham vida quando ninguém está olhando. Três décadas depois, com a estreia do Toy Story 5 agora nos cinemas, o estúdio volta a seu ponto de origem para tentar responder a uma pergunta difícil: continuar encantando um público que mudou tanto?

Então, hoje eu e o Dag Gomir vamos revisitar alguns dos filmes mais importantes da Pixar em ordem cronológica, passando por amizade, infância, família, luto, memória, medo e criatividade e também por uma crise comercial que o estúdio vem enfrentando desde a pandemia. Que longa introdução, né, pra gente falar sobre todos os temas que a Pixar faz, porque é realmente isso, né, Dager? A gente vê que a Pixar é uma empresa muito diferencial, porque eu acho que ela meio que reinventou o que é o cinema de animação, porque obviamente a gente tem as eras clássicas da Disney, toda a era da renascença. Acho que a Pixar ela chegou com impacto diferente, né? >> É. E ela e ela trata, como você falou,

ela trata dos verdadeiros temas profundos da da da vida da gente, né? E por isso que ela fez tanto sucesso também. >> Sim. Você lembra a primeira vez que você viu algo da Pixar no Toy Story? Eu vi o o Toy Story, eu me lembro dessa história de ser a primeira por computador e mas a história te pega, né, cara? Impressionante. Eu

fiquei muito muito impressionado com aquilo e vi que era uma nova era, né? Eu que sou mais que já vem do tempo da Disney, né, do da Warner Brothers, eu falei: "Meu, isso aqui é diferente, isso aqui vai ser uma nova era da da da animação, né?" É, então, porque é uma coisa revolucionária até pelo 3D que você mencionou. Eu vi até inclusive que teve uma participação do George Lucas e do Steve Jobs, né, como os fundadores lá da empresa que hoje, né, se até para uma criança que pega o celular e vê aquelas animações às vezes feitas por IA, já é algo que o cérebro já acostumou, né, o 3D, os movimentos assim, mas naquela época era algo totalmente novo. A gente vinha do traço à mão. E até engraçado

quando a gente pega para rever alguns desses primeiros, o próprio Toy Story 1, você vê que o 3D não é 100% assim, né? Quando aparece o personagem humano, principalmente, ah, tava no começo, mas quando você tá naquela época, né, no final dos anos 90 assistindo, é quase como se fossem cores que você nunca tivesse visto. >> Exatamente. E outra coisa também que eles fizeram é que não foi uma uma inovação, mas eles retomaram o princípio da Warner Brothers e falar pra criança e pro adulto também. Exatamente.

>> Isso é uma coisa que me me tocou muito de falar: "Meu, eu tô me divertindo, não é para trazer o sobrinho, entendeu? É uma coisa para você entende. São mensagens profundas, coisas que que a criança pode pegar ou não, mas o adulto pega, né? O próprio humor, o tipo de humor é um humor que tem o lado do adulto também. Então, desde o primeiro foi isso, né?

>> É, é o tipo de filme que você assiste quando crianças tem uma percepção, mas aí quando você volta anos depois, eu mesmo, né? Eu fui reassistir os Toy Stories agora por causa do novo e eu penso, caramba, olha essa referência, né? Às vezes referência a cultura pop, às vezes referência a um estilo de vida. É divertidíssimo. E o Toy Story, né, para mim é muito querido, porque o Toy Story tem a minha idade, então eu cresci com o Toy Story. E quando a gente pensa

de um ponto de vista de história, de criação, o fato de que eles já conseguiram criar dois personagens tão icônicos, né, porque ele não é adaptado, ele não é baseado num livro, ele eles inventaram o Buzz Lighter e o Wood, né? figura do cowboy e do astronauta nessa história autoconsciente de um brinquedo que não sabe que é um brinquedo. Então é >> acho genial. Eu acho muito legal. Para mim ainda é o ponto alto dessa franquia do Toy Story, pelo menos.

>> E e tem essa questão também do brinquedo mais artesanal e o mais tecnológico que continua sendo explorado, né? Eu acho que até hoje, né? Acho que até o cinco você que você viu, eu não vi ainda. >> Um pouco também. O o cinco eu ainda vou falar um pouquinho sobre a história, mas ele traz um pouco do lado tecnológico também.

>> É, então meu, é perfeito a novidade, né? O o o >> o bus >> o é ele chega e acaba com o Reinaldo do outro, né? Então fica uma coisa, a gente reflete porque a vida da gente acumulamos brinquedos, né? E eles vão sendo substituídos. E você >> Sim. E até um pouquinho, né? De novo, o

lado de quem assiste quando é adulto, você percebe que é uma própria alegoria ao cinema, né, de como, ah, o far oeste decai, aí vem a ficção científica, vem o Star Wars, por exemplo, e tudo isso com brinquedos, né? Muito legal. >> É muito legal, cara. >> E claro, né, o Toy Story foi só o começo. A gente teve cinco filmes da franquia Toy Story, né, uma trilogia que eu considero perfeita, né, o 1, um, dois e o três, o final do três é ótimo. Aí

teve o quarto filme que, né, começou a trazer umas inovações, comeou, começou a levar a história para outros caminhos. Pretendo falar sobre o quinto do bloco das dicas para a gente não se adiantar muito aqui, mas é uma franquia muito querida. Sempre que ela é relançada, ela faz muito dinheiro também. Não existia ainda o Oscar de animação quando o Toy Story saiu, então ele recebeu um prêmio especial, né? Um prêmio daqueles special achievement que às vezes acontece, mas ele colocou os animadores numa posição de que agora eles podiam criar histórias impossíveis, né? que antes ou seria

muito complexo de fazer em live action ou seria muito difícil de desenhar a mão, mas o vida de inseto foi o que veio logo depois, né, do John Leer, que é um nome importante pra indústria da Pixar. Hoje caiu em desgraça, né, foi cancelado. E o Vag de insetto, ele é meio que o oposto do Toy Store, né? Você tá indo de objetos inanimados de plástico para figuras orgânicas minúsculas, né? Um furigueiro, personagem que é um gafanhoto, uma joaninha. E se vou ser sincero da Gol,

eu vi pouco, até quando era criança, assim, acho que eu vi só uma vez, cheguei a revisitar uns anos depois, mas nunca ficou muito comigo assim. >> Eu me lembro de assistir isso num cinema lá nos Estados Unidos em que a a qualidade era tava na frente do que o a gente conhece hoje, né? Então, marcou mais por isso do que pela história em si. Eu também não me lembro exatamente. Eu me lembro de uma formiga caminhando e ela sai da da tela e o som continua assim. Isso me deixou muito. Falei:

"Nossa, cara, >> esse sistema meio surround assim". >> É, é, é, é. Então é, foi muito legal também, cara. >> Dragon, inclusive, né? Você foi a Pixar no início, né? No início do reinado

deles. >> Foi. É, foi, foi. Eu tive a chance, teve o lançamento do, acho que era o do monstros, né? Do >> Monstros SA.

>> Monstros SA. E e eles convidaram algumas alguns veículos de de comunicação e eu fui o único da América Latina, acho, sabe? >> Então, foi uma uma experiência que mudou minha vida, realmente, porque lá você vê por que os a produção deles é tão boa, porque eles têm o prazer de fazer, sabe? >> E e já era em São Francisco na >> já era Emmerville, né? uma cidade pertinho. Eh, tinha lá a sede deles, a o

centro é um é um pátio onde você fica à vontade. Você faz, se quiser levar uma rede para dormir dentro do da sua sala. Campos. Exatamente. Tem campo campo de futebol. Um um dos funcionários

diz is o maior problema daqui é a gente ir embora. Ninguém quer sair daqui porque é tão agradável de ficar. Ele só tem uma obrigação que é, acho que às 5 da tarde ter um concurso de aviãozinho de papel, eles têm uma passarela e então tem um concurso assim para tudo, vai todo mundo para para esse concurso, fica do lado da sala do Steve Jobs, né, na época, que era uma espécie de um santuário assim, que que fica Steve Jobs? Mas foi uma experiência realmente inesquecível. Aí eu voltei de lá, fui para editor, abril, eu falei: "Meu, minha vida nunca mais vai ser a mesma".

Você não pode jogar aviãozinho de papel [risadas] lá. >> É. E não tinha aquela liberdade total, né? Os corredores da da Pixa tinham fliperama, tinha assim, divirta-se, só entrega o trabalho no prazo, né? >> É meio que o protótipo daquela empresa moderna que a gente vê, que nem a Google, a Apple também, de você ficar à vontade, né? Acho que isso reflete o

trabalho dos roteiristas, os diretores também, porque pode ser muito estressante fazer uma animação, né? nos dias de hoje, principalmente com efeitos visuais, pessoal reclama muito do estresse, das horas trabalhadas, de voltar e fazer algo do zero. Acho que a Pixer, acho que até por não ter muito aquela pressão, eh, foi antes deles serem comprados pela Disney também, era uma empresa mais independente antes, faziam do jeito deles, >> fazia do jeito deles e encontrar soluções para eles se impunham desafios e encontravam soluções. Eu falei com um diretor brasileiro na época que tá fazia parte da um diretor, não, um animador, né? E ele falou: "Olha, eu tô fazendo um, eu tenho que fazer uma cena da água entrando dentro da boca de uma baleia, porque é uma história de um, de um peixinho que se perde e tal". E então

isso foi muito legal, depois virou procurando Nemo, né? Então você via que a preocupação dele era aquela, né? Não tava preocupado com tudo. E e é um e é uma questão de de se impor isso a Pixa sempre fez, se impor desafios e solucionar, né? Fazer encontrar soluções para esses desafios técnicos, né?

>> Sim. Isso criou aquele padrão de qualidade impossível da Pix, né? Porque eu lembro que nos anos 2000, quando a gente sabia que um filme da Pixar ia sair, a gente sabia que ia ser uma obra prima, a gente sabia que ele ia ser excepcional. E a gente falou um pouquinho antes aqui do vida de inseto, depois teve o Toy Story 2, mas depois teve o Monstro SA, que é outra das criações mais adoráveis da Pixar, né? Que existe aquele é uma espécie de meme, né? E se espaço em branco tivessem

sentimentos, porque e se brinquedos tivessem sentimentos? E se peixes tivessem sentimentos? Aí eles usam, né, divertidamente se emoções tivessem emoções. O o monstros SA, primeiramente ele pega, né, a figura, né, genérica do monstro, né, e transforma isso numa história super bonitinha, super inteligente também, de como eles entram no mundo humano e eles colecionam grito, né, eles vão medindo o aqueles tubos lá que quando eles assustam uma criança, eles enchem. Então é pelo poder do medo.

Então >> porque parte do do princípio de que a gente quando é criança a gente acha que tem um monstro debaixo da cama. >> Exato. E aí eles aproveitaram essa ideia e criaram todo uma mito, né, que era uma empresa, né, >> fizeram uma paródia da vida corporativa até com a partir desses monstros. >> Sim. É o Michael Wasalsk e o Suly, né?

Tem um elenco de voz muito legal também. É uma dessas histórias que ela rende muito, né? Porque ela teve o primeiro filme, rendeu um prelúdio depois, né? Que é Universidade Monstros. Você vê uma série de TV que é sobre o trabalho na empresa mesmo e tem um filme novo em desenvolvimento também para chegar, né?

Sabia. >> Continuações são sempre parte da Pixar. O Procurando Nemo que saiu em 2003, eu acho que ele é um um verdadeiro marco da tecnologia também, né? Porque os personagens são muito ricos, os ambientes aquáticos que eles criam é assim, é meio que o conceito do vida de inseto, né? de você meio que tá num jardim aqui, você tá num oceano inteiro, então as possibilidades que eles podem fazer são gigantescas. E acho que esse é

o primeiro filme da Pixar, talvez que eu tenha visto no cinema. >> Eu não sei se eu vi o Monstros SA, existe uma memória assim da TV, não sei se foi em VHS no cinema, mas o procurando eu lembro da sessão da sessão cheia de criança, de férias e é muito legal, muito divertido. >> E é e é muito legal porque no é uma história sobre a paternidade, né? Então é uma coisa que você é parte, eu acho que eles fazem isso muito bem, eles partem uma coisa muito ingênua, né, que é um peixinho, né, e fazem coisas muito profundas, né, então você sai de lá e com com uma nova visão da vida, né, no fundo, né, eu eu achei muito legal também. Mas enfim, a gente vai fazer um rápido intervalo e quando a gente voltar mais Pixar e mais essa trajetória incrível na animação.

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto [música] especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas [música] antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe, experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo [música] kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 2,25. [música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 [música] cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de presente o jogo de facas de Inox. de revestimento Red

Silver. Então, aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oest [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Estamos de volta com Oeste Cultura falando sobre a longa e frutífera trajetória da Pixar nos cinemas. E, a gente falou sobre Toy Story, Monstros SA, procurando Nemo, que são filmes que eles assumem um gênero que superficialmente parecem só para crianças, mas aí acho que eles te surpreendem pela abordagem. Eu acho que em 2004, quando a Pixar lançou os Incríveis, eles foram assumidamente para um filme de ação. >> É um filme de um gênero que tava começando a ficar mais forte de superheróis, claro. E para mim é um dos melhores, para mim é um dos mais empolgantes. Tem uma trilha sonora, que

é um presente dos deuses, na verdade, de um deus que é o Michael de Aquino, a estreia dele nos cinemas, mas com aquele coração, com aquele humor por ser uma família, né? tipo de tom que eu sinto que a Marvel tá tentando buscar para um quarteto fantástico assim já. >> Verdade. Verdade. Não, e é uma coisa assim, às vezes dá impressão que a pixel funciona, eles têm du dois duas bolas assim, duas coisas que é um tema e outro tema, né? Então eles fazem um sorteio,

fazendo superherói e família, né? Porque são coisas que não não são viram novidades, né? Então ele eles misturam coisas que não estavam ligadas antes, >> né? E esse eu adorei esse filme. Eu achei dos melhores. Para mim também é

um, é um, é um é um dos melhores que eu que eu, que eu me lembro da Pixar, assim, um dos mais satisfatórios, né? Você fala: "Meu, quero mais". >> É, né? E não só por conta da do coração dos personagens. Ele é um filme do Brad Bird, né? O tinha feito o gigante de

ferro na Warner, teve carta branca para fazer a história que ele quisesse, né? Ele escreveu e dirigiu. Mas o que eu considerei ele um filme realmente assim eletrizante de ação, né? pelo uso dos poderes, as perseguições. A história ela é bem derivativa do Watchman também, do Alanur, porque envolve a proibição de superheróis, de eles se esconderem. E aí

o desejo, né, do senhor incrível, o o Beto Beto Pera em português, de [risadas] voltar à ação, né, de toda aquela questão dos uniformes da Edamas brincadeiras muito boas. Ele rendeu uma continuação, né, muito tempo depois, os Incríveis dois, que para mim, infelizmente, foi uma grande decepção. Você assistiu? Eu assisti, eu eu não desgostei. Eu não desgostei.

>> É, ele é tecnicamente muito bem feito, né? Mas achei a história meio repetida, reciclada. >> Na verdade é verdade, ficou um pouco repetida, mas é, [roncando] como era boa a primeira, então eu acho que eu não me não me me senti prejudicado, assim, achei que foi legal. E e é isso, cara. É uma coisa de da da ter uma burocracia, né? Ter uma vida de família, que é uma

coisa que foi feita depois com o The Americans também, né? o a série. Então, como é que é uma família que vive de ação em que a a identidade secreta tem, né, tem que ser preservada e tal. E esse menininho, né, esse menininho também foi um grande achado, né, bebê. >> E é, e a menina adolescente, eu não me lembro o nome dela, mas >> Violet, >> é >> ou violeta em português, né? As

dublagens são sempre muito boas. >> Eu adoro os incríveis, é um dos melhores para mim também. Ganhou o Ócar de animação também. se eu não me engano. E depois, né, acho que nessa onda de antropomorfização que eles sempre fazem, o John Lter foi de brinquedos para insetos para carros, né?

E se carros falassem, eu devo dizer da agora acho que de toda a trajetória da Pixar, essa foi a primeira lombada para mim. >> Esse foi o primeiro que quando saiu eu nem quis ver no cinema porque eu nunca fui muito ligado em carro assim. >> É, esse é o problema. Meu problema também é esse. >> E aí eu lembro que eu aluguei na locadora, saudosas locadoras, né? E eu

não consegui passar do começo, achei muito esquisito quando eu vi aquela multidão de carros segurando câmeras. Acho que deu um bug na minha cabeça, assim, eu assisti subsequentemente depois gostei, acho legal, né? Ele é bem frank capra, mas não é muito minha praia, carros não. Você gosta >> também? Não, não, não, não sou muito corrida um negócio que eu não assisto e tal, mas a ideia de você transformar o carro num personagem que fala, que tem história e tal, eu achei legal. Achei,

achei que foi, eu acho que o dois foi muito ruim, né? Então aí a gente vai entrar uma polêmica, porque o dois é considerado meio que universalmente o pior filme da Pixar, mas o Carros dois é o único filme de Carros que eu gosto. É. >> Sabe por quê? Porque o um e o três eles apelam para aquele drama. Te contar uma

história super séria do drama de motivação e superação. O Carros do tem um carro com míssel, ele tem um carro de espião, [risadas] ele é o carro do James Bond, ele é o F McMissel, é um dos únicos nomes que eu lembro, dublado pelo Michael Kane na voz original. Então já aquela piada para tipo, a gente gosta do James Bond 007, pô, que legal. Esse é o único tipo de carro que eu gostava quando era criança, um carro de espião. Aí ele é um personagem super legal. O

filme em si ele é bem torto também, ele não é muito eficiente em termos de história, mas acho que ele não se leva tão a sério. Acho que é por isso que eu prefiro >> assistir o carro os dois. Mas assim, os três carros estão meio que no final assim, se eu for rever algum filme da Pixa. >> O três eu acho que eu nem vi também. >> É, eu demorei para assistir também. Não

tinha muito interesse. Não me interessei também. Mas o carro é importante no sentido mercadológico, porque afinal a maioria das pessoas gosta de carrinho. Aí o carrinho tem rosto, aí o carrinho tem sorriso. Então eles venderam muito material de carros, eles tiveram muito merchandising, talvez eles façam um carro quatros aí um dia para vender mais alguns carrinhos, mas é aquilo, né? O

Carros ele quebra aquela trench da Pixar porque ele não venceu o Oscar de animação. Naquele ano quem venceu foi a Casa Monstro, produção do Robert Zemex, que é muito legal inclusive. Mas depois acho que eles já viraram a mesa de novo, porque o Brad Bird depois de ter feito os incríveis, ele resolveu aparecer com essa história muito inusitada de um rato que é cozinheiro no Ratatui, que é um título genial. Assim, quando eu era criança, eu ouvi o nome desse filme, eu não sabia que existia um prato chamado [risadas] Mas tipo que sacada de ambientar a história no mundo da autoculinária da França com rato que controla o cozinheiro pelo cabelo. É, é muito besta no papel, mas é muito legal, é muito bonito. Eu eu acho não é uma uma das

melhores animações que viu, acho que é um dos melhores filmes que eu acho esse filme brilhante, assim, um filme eu revio outro dia e eu acho ele que que ele ele tem uma profundidade assim, né, com com tema bobinho, né, que ah fazer comida e tal, mas é é ele é muito profundo. E a personagem do crítico de cinema que é o Peter, né, que faz o Pet. que para mim ele virou o o grande eh símbolo do eh do crítico arrogante, o cara que faz crítico gastronômico da gente falou de cinema, mas é que não dá para ser também, né? [risadas] Aquela voz profunda, né? E o todo mundo apavorado, será que ele vai gostar? Não

sei o quê? E esse poder do crítico, né, de de arrasa, geralmente arrasa, né? Dificilmente um crítico elogia alguma coisa, né? Mas eu eu adorei. O Ratatu é um dos dos meus favoritos. O Ratatui.

>> Eu acho muito bonito a até a forma como a animação evolui também, né, para criar as ruas de Paris, todo aquele ambiente, a cena do crítico que você falou, é aquele momento antológico, né, que é quando ele come, aí tem aquele flashback bem rápido pra infância dele. Você pensa: "Nossa, isso é muito bonito, é lindo, né? Até". E eu acho engraçado que a Pixar se sentiu na necessidade de vilanizar um crítico, porque eles nunca tiveram problemas com crítico até aquele momento. >> Tava se adiantando um pouquinho, né? Mas

eu acho que essa essa fase do Ratui ela é meio que uma quadrilogia na verdade porque são quatro sucessos incríveis porque depois o Ratatui deu Wly de 2008 do Andrew Stanton, que é a primeira ficção científica da Pixar, né, que é ambientada num futuro onde a Terra virou um grande lixão, né, não existe mais nada lá e a humanidade vive em naves, né, são todos muito gordos porque ninguém faz mais nada. E você tem esse robozinho ali que é responsável por compactar o lixo, né? Ele não faz nada ali a não ser encontrar algumas coisinhas de valor. E é um filme que volta pro próprio primórdio, né, da animação, porque ele não tem diálogos por muitas cenas. >> É, é, é verdade. Eu, eu me lembro assim

do do o Ol tinha também uma questão de eh a missão dele, né? Eu não me lembro direito, na verdade, eu assisti faz tempo, mas ele era uma uma eh essa coisa espacial sempre tem isso, é a continuidade da espécie, tudo, né? Aí eu me lembro disso que que me marcou muito tal, mas eu não me lembro direito dos detalhes do do Hlying >> S. Esse vale a pena rever é do Andrew Ston que dirigiu o o Procurando Nemo e o Toy Story 5 agora também e é deslumbrante, foi mais um carcar para Pixar, né, o Ratatui, o Wi e não seria diferente em 2009 também acho que com >> acho que é um dos filmes assim que elevou o passo de maturidade da Pixar que é o Upos Aventuras de 2009 que é mais uma ideia original e é uma história que começa um pouco mais adulta, né? Porque ela tá falando sobre um casal, a a morte, né? Eu lembro inclusive o Up

foi dos primeiros filmes que assistindo assim que eu fiquei emocionado, sabe, né? Que eu vi novo e tipo foi bizarro, né? Porque você não espera isso de uma animação, de um desenho. E é sobre um senhor bem rabungento que tinha o sonho de ir pra América do Sul com a esposa e aí, né, prestes a ter a casa tombada, ele resolve levitar a casa com balões e vai junto com um escoteiro e um cachorro falante, que é a parte mais engraçada, um cachorro [risadas] falante. >> E o escoteiro, ele entra sem querer na casa, né? Ele vai levar, vai fazer. E

eles iam pr pra cachoeira na Venezuela, né, que era a maior cachoeira do mundo. >> Era algo assim, é, era um setor fictício, mas que tava ambientado. >> Não, mas existe aquela cachoeira existe mesmo. É a maior do mundo. Tem 1 km de queda, né? E é e realmente essa essa

ligação, essa coisa da da reflexão sobre a velice, né, essa proximidade da morte, da da n e realmente ele podia ser, ele podia ser uma pessoa que fica viúva e e desanima, né? Então é uma uma lição muito legal também. >> É, e até diferente quando a gente pensa nos protagonistas de animações, um homem idoso não costuma ser, né, num desenho assim que tá visando público infantil >> e foi um grande sucesso. Eu adoro o Up. Ele foi o primeiro filme da Pixar que não só ganhou Oscar de animação, foi indicado, ele foi indicado ao melhor filme.

>> Foi o ano que eles expandiram, né, que tinha 10 indicados a filme e o Up tava lá merecidamente também. É. E no ano seguinte, né, aquela missão sem parar, saiu Toy Story 3, >> mais uma vez indicado ao Oscar de melhor filme na categoria principal, >> que que e fez muito bem pra Clinics, né, porque o final do filme é Todo mundo chora, né? É verdade. É, acho que é um fechamento de trilogia formidável, muito bom mesmo. Tanto que assim, quando eles

anunciam depois Toy Story 4, Toy Story 5, ah, é pelo dinheiro, né? Obviamente é pelo dinheiro, porque a história já tinha sido fechada. Beleza, não vou falar do Toy Story 5 ainda, mas Toy Story 4 é legal, é divertido, mas o final do terceiro, né, que é >> é meio que um filme de fuga de prisão, né, que envolve a creche e o desfecho emocional do Andy, né, dar os brinquedos dele. É o fim da infância, basicamente. Exatamente. O fim da infância.

Exatamente. E é chocante, mexe com todo mundo, né, cara? Porque eh mesmo quando você cresce, você envelhece, os brinquedos estão lá na na consciência, né, na na lembrança, os melhores brinquedos, né, e aquela perspectiva de um de um de ser incinerados, né, é um negócio horrível. Um negócio horrível. Mas assim, Toy Story 3 é um ápice, aí depois vem a queda. Acho que inevitavelmente toda a

empresa tem uma queda assim, porque depois veio o carros dois que já não foi tão bem aceito, não foi nem indicado ao de animação. Aí teve uma variedade de outros temas e assuntos como Valente, né, que é um filme mais de fantasia que eu não sou muito fã para ser sincero, mas aquela da ruiva. >> Da ruiva, isso, exatamente. Marcou, ficou mais marcado pela ruiva, pelo cabelo, que era excepcional assim. Incrível.

>> Animação era incrível, cara. Mas realmente eu não me lembro dos detalhes, eu me lembro dessa, foi uma coisa medieval, né? Eh, uma história medieval e tal. Então eles mostraram que também sabem fazer eh uma animação com histórica, né? Uma animação com com ambientação histórica, tal.

>> Sim. Ele puxa um pouco do irmão urso também, né? Porque a mãe dela vira um urso na parte do filme, tem muita magia também. >> Acho que não pegou muito, né? Foi nesse nessa época da go meio que as coisas andam em paralelo, né? Porque o John

Lester ele começou na Pixar. A Pixar é comprada pela Disney e aí o John Lester começa a se envolver mais com a Disney animação, né? Porque eu acho que talvez seja uma um erro comum pros espectadores. Aí nem tudo da Disney é Pixar e vice-versa, né? Então nessa época o John Lester começa a ajudar nos projetos, por exemplo, Frozen, ele é um desses, né? Ele não é da Pixar, mas ele

é da Disney. Ele ajudou a guiar, por exemplo, Detona Half, que saiu no mesmo ano do Valente. Detona Half muito mais popular, teve muito mais atenção. >> O Frozen também, o Frozen virou um fenômeno, né? na época foi animação de todas. É, é, foi. Me lembro que foi uma

coisa assim, eu nem gostei tanto, mas >> é, é legalzinho. >> É legalzinho. É, é mais, é pra menina, né? É, é, é uma, é uma animação pra menina, mas foi um sucesso enorme. Virou musical, né? Foi pro teatro,

>> teve o dois, vai ter o três, vai ter o quatro. Essa fonte não seca mais. Agora não dá para enxugar gelo, mas [risadas] aí a Pixar meio que teve que correr atrás, né? Porque eles perderam, querendo não, John Ler. Então o Pete Doctor, que é o diretor do Up, ele foi meio que promovido ao chefe do estúdio subsequentemente e ele voltou para mim com um grande golpe. Para mim é uma

porrada esse filme que é o Divertidamente >> de 2015, que eu considero a melhor animação da Pixar também. Esse filme >> é uma aula, né? Acho que todos os conceitos, acho que de psicologia tão nesse filme tão bem explicados para uma criança também. E ele veio pouco depois da origem do Inception, onde eu já comecei a ficar mais fascinado [risadas] por arquitetura da mente humana. Esse filme mostra isso muito bem com o lado emocional, porque se os seus protagonistas são sentimentos, é garantia de ter uma história super emocional também. E até para falar de um

tema difícil, né? Depressão em adolescente, em criança, de uma forma tão acessível, tão original, divertida. Eu considero o que você falou do Ratui, né? Não é só uma das melhores animações, dos melhores filmes que eu já vi. É um triunfo.

>> Eu eu eu acho meu, não tem como criticar é isso que se tudo que você falou de tocar em assuntos tão pesados assim de uma forma leve, mas eu achei que o a Pixar com esse filme ela foi para um lado meio cabeça demais, sabe? Intelectualizado. Eu acho que perdeu um pouco da magia da da beleza de uma animação. Isso que eu Então, eu adoro, cara. Eu acho muito legal. O dois

acompanhou muito bem, né? Também >> Sim, sim. É uma boa continuação. >> É porque foi da infância para pra adolescência, né? >> É, >> mas é interessante, né, Dag? Você falou

da do nível cabeça da Pixar e isso até levou uma discussão interessante na época, assim, ah, as crianças entenderam 100% do filme, né? Mas eu acho que ele também funciona como uma diversão escapista, né? Tipo, ah, são pontos coloridos fazendo coisinhas. É, >> acho que depois que você pega o significado. >> Eu tenho uma uma sobrinha, a Gabi, que ela ela era tinha, sei lá, 8, 7, 8 anos.

E ela e as amigas fizeram uma reconstituição do filme. Então isso aí eu acho que deu para perceber que elas entenderam, sabe? Que elas entenderam o que tava acontecendo e perceberam a profundidade e tal, mas [roncando] não é meu favorito. Eu gosto muito. Mas >> tá legal. Vale a pena a menção. E é um

daqueles momentos que a Pixar, né, sobre a visão do Pit Doctor, mistura bastante assim, sabe? Tem aqueles projetos que são mais intelectuais cabeça, o próprio Dr. Fari Soul de 2020, né, que é sobre a alma, né, sobre a vida após a morte. Esse aí eu sei que você gosta bastante. >> Gosto muito, cara. Gosto muito porque

fala de música, né, cara? Fala da necessidade da música e também eu já falei 500 anos que eu sou espírita. Então, eu acho que ninguém consegue fazer eh uma uma ficção espírita do que os americanos. Eles sabem fazer, eles nem sabem o que é espiritismo, mas eles sabem fazer. E esse filme adorei, achei muito legal. a a nossa a questão

musical, sabe? A questão de você, a necessidade de você é uma coisa irracional, né? Preciso de música, né? >> E esse filme traz muito isso. Eu gostei muito. Achei muito legal. Tem aquela

reconstituição de Nova York também que, né, que eles saíram da muito da da fantasia, criaram uma Nova York bem real, né, bem realista. Adorei. >> Saiu da pandemia, né? É um filme que, infelizmente, eu acho que ele não teve o impacto que ele poderia ter tido nos cinemas, por exemplo, se todo mundo fosse lotar os cinemas para ver, né? Ele foi disponibilizado de graça no Disney Plus. Erros e acertos. Teve o

>> teve o Red Cresceram uma fera, que saiu um pouquinho depois, que é uma menina que, né, na puberdade virou um panda vermelho gigante. Tem uma coisa pro público chinês, né? >> Muito p >> muito chinês. Eu gostei. Eu achei muito legal.

>> Não, aquela ideia da boy band. Muito legal. Boy band. Exatamente. Eles pegaram, é, é a Pixar, vamos olhar pra Ásia, vamos fazer uma coisa asiática, né?

>> Sim. É, é o tipo de filme que ele não se leva tão a sério. Acho que ele é menos cabeça, mas ele não deixa de ter coração, de ter sentimentos também. >> Teve o Luca de 2021, que é a animação é bem diferente, né? Um traço diferente, retrata a Itália também sobre monstros marinhos. Você vê que essa isso que eu

falei da Ásia também, vamos fazer um filme. Eh, quer dizer, já tinha feito o Ratatuí que é era, mas aí a concepção da da Itália que eles fizeram é muito legal, né, cara? Muito legal. Com a lambretinha, né? Tinha lambretinha sonora.

>> É muito legal, cara. Adorei, cara. Achei, achei dos dos mais assim e sentimentais, sabe? É um é um é um filme que eu gostei muito. >> Depois você viu o Elementos, né, que é aquela história que você escuta o conceito. Como assim? Você tá me

querendo me dizer que é uma história sobre fogo e água se apaixonando, [risadas] mas é muito bom. Eu gosto muito do Elementos. O Elementos para mim é um dos melhores da safra atual, né? Até porque >> no fundo ele é uma história de comédia romântica, sabe? Ele é um casamento grego, por assim dizer. É o que é um

tipo de filme que a gente não tem mais hoje em dia, aquela comédia romântica tradicional, mas com animação. E é acho que num nível de animação, acho é um dos melhores para mim, porque, né, animar o fogo, animar a água, encontrar sentimentos, faces, eu adoro isso. E >> e dá a impressão com aquilo que eu falei das duas bolas, né, cara, que química e comédia romântica, né? Como é que nós vamos juntar essas duas coisas? Eles fazem isso super bem, >> né? Eles fazem co eles misturam coisas

impossíveis, né? A Pixar tá aí há mais de 30 anos, uma trajetória muito boa, muito fértil também. Eu sinto que agora desde que o Bob Eiger voltou para Disney, ele meio que tá pedindo mais continuações. Então é meio que assim, a gente falou do doce salgado do Spieberg, né? Então ó, no ano vai ter uma um filme original, né? Uma nova ideia e uma

sequência Toy Story 5, Monstros SA dois ou três é o três, dependendo do prelúdio, né? Incríveis três. Vai ter, vai ter o Viva, a Vida é uma festa, o Coco, que a gente nem mencionou aqui, mas é um filme muito bonito também. >> Viva é muito legal também. Foi aquela coisa, Ásia, Europa e América Latina, México. E aí que eu falo que o o a magia

do colorido, né, a magia do do da animação, ela tá muito presente no né, ele ele ele tem uma uma coisa assim de pegar inclusive um tema pesado que é, né, a morte e tal. também música, né? Conversa bastante com o sol. Muito legal, cara. Muito legal.

Eu eu achei assim um dos melhores coisas visualmente da Pixar. >> É porque tem uma coisa que a gente não mencionou muito, né, Dag? Mas você falou dos escritórios deles. Acho que uma forma deles evoluirem nesse sentido é que os animadores viajavam até os lugares para pegar referência, fazer desenhos, tirar foto. O Luca, por exemplo, os animadores foram pra Itália, tomaram o sorvete, o do Coco, eles foram lá no México, viram as festividades de Adelos Muertos. Então é legal, né, essa

pesquisa de campo, né? Legal que a Pixer, né, dá esse esse voucher aí, né? Vai lá, despesas da empresa, estude. >> É uma forma de respeitar o público internacional também. Acho isso muito legal, né? Eles fazem e não perdem, eles

fazem uma coisa demagógica, eles fazem uma uma história bem feita, com padrão deles. >> É, e mas em outra em outra, né, em outro lugar, outro continente. Eu acho isso muito legal da parte deles. >> Sim, eu vou, eu vou falar mais do Toy Story 5 no bloco de dicas, mas o outro filme deles desse ano, acho que é o filme mais surtado que eles já fizeram, que você assistiu agora, que é o Hoppers, né? O cara de um focinho de outro.

>> Cara, meu, eu achei que assim, eu não sei se passou pelo cinema. passou pelo cinema. Ah, você viu no cinema? É, eu vi assim, eu tinha esse título brasileiro muito ruim. Chama atenção, >> não chama atenção. O cartaz também não

me não. Mas eu adorei, cara. Eu achei que que a é a Pixar em plena forma, sabe? Eles fizeram um filme, uma animação que que tem um tema muito legal, que eh que é a ecologia, que são os animais. fizeram isso de um jeito inteligente. Eu achei que eles deram uma

simplificada, sabe, na naquele naquele todas as experiências que eles estavam fazendo em outros filmes, eles eram uma animação de aventura. >> Ele é menos cabeça, né? menos cabeça, menos, menos mesmo animação. Achei eh eu achei que ela tá muito objetiva, muito criativa, mas de um jeito mais simples. >> É tanto que quando a cientista vai explicar o processo, né, que é colocar a mente humana no castor, que é um robô, ela começa a falar super técnico e a outra fala: "É igual avatar", sabe?

[risadas] E pronto, resolveu. Resolu. >> É muito bom. Exatamente. Cara, >> eu considero um ótimo filme divertido, engraçado. Ele não se leva a sério, mas

ele tem muita coisa séria a dizer também. Acho que esse é o equilíbrio perfeito deles. >> Mas enfim, é isso aí. Esse foi o nosso pequeno recap da Pixar. Eu volto a falar sobre o Toy Story 5 no bloco das dicas, mas agora a gente vai para um rápido intervalo e já voltamos.

[música] Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até [música] 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais [música] calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a [música] mais na parcela. Ou seja, 1270

2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e [música] tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento R Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Estamos de volta com Oeste Cultura e agora vamos entrar em um território onde entretenimento, documentário e urgência ambiental se encontram. A nova série brasileira Operação Guerra Verde acompanha agentes do IBAMA em missões reais contra crimes ambientais em diferentes regiões do país. Garipe ilegal, extração de madeira, grilagem de terras, pesca ilegal e tráfico de animais aparecem não como temas distantes, mas com operações de risco, com estratégia, tensão e impacto direto na vida dos brasileiros. Então, para falar sobre os bastidores dessa produção, recebemos Rodrigo Astes, diretor geral da série. Rodrigo, seja bem-vindo aqui ao Cultura.

>> Muito obrigado. >> É isso aí. Então, a gente vai falar sobre a Operação Guerra Verde que estreou na HBO Max no último dia 10 de junho. Eh, primeiramente, Rodrigo, eu queria que você falasse um pouquinho sobre e o que que te levou a perseguir esse tema, né, dos crimes ambientais, dessa presença do IBAMA também. Eu criei esse projeto já faz alguns anos e tudo começou com uma matéria que eu vi sobre o Jef, o grupo especializado de fiscalização. Isso deve ter sido em

2017. é uma unidade de operações especiais do IBAMA que havia sido criado para uma situação nova, combater o crime ambiental associado ao crime organizado. Isso na época tava começando e hoje é uma realidade. Então, a série demorou para ser desenvolvida. Nós conseguimos viabilizá-la no ano passado com a Warner Bross Discovery e mas ela começou mais a há mais tempo e hoje em dia essa sobreposição do do crime organizado com crime ambiental, ela tá muito presente e principalmente nos garimpos, onde você tem eh seguranças armados, às vezes com fuzis, metralhadoras, escopetas, pistolas, e você precisa chegar com uma força eh suficiente para desestimular uma reação, né? Então, o grupo

especializado de fiscalização foi criado para isso, mas não é o único, não são os únicos eh agentes de fiscalização do IBAMA que fazem esse tipo de combate. Você tem outros agentes de fiscalização em todo o Brasil atuando nessa nessa frente, >> certo? E como você vem também do Operação Fronteira, né, que também lida com essas questões mais urgentes, como que foi esse processo de conseguir a colaboração, por exemplo, a participação desses agentes, até porque, né, uma abordagem onde você mostra tudo, né? A beleza acho que da não ficção é que você meio que tem uma prévia de um roteiro, mas você não tem certeza do que você vai encontrar. >> Eu diria que essa é a parte mais difícil dos projetos que a gente faz, que nós fazemos. Por quê? Porque você vai para

uma instituição federal como o IBAMA, eh, que lida com informações muito sigilosas. Todas as operações que vocês viram e verão na série eram muito sigilosas. e você pede acesso total, acesso total às informações, acesso total aos aos agentes, você pede para estar junto com eles em campo. Eh, então é um processo lento de convencimento. Eh, por sorte, nós temos um histórico eh muito bom de séries muito boas nessa área. E tudo começou em 1900, desculpa,

em 2011, com a série Águias da Cidade, que nós produzimos pro Discovery, sobre o grupamento aéreo da Polícia Militar, hoje comando aéreo, e o foco era nos resgates aeromédicos. Então essa foi a primeira experiência de entrar em contato com uma instituição de estado e pedir acesso restrito. Tudo isso vai dando confiabilidade para paraas nossas produções, porque assim, a gente tem quando nós chegamos, nós já chegamos com cartão de visita. Então primeira foi ágas da cidade, depois fizemos outras, finalmente operação fronteira com a PRF, que também é uma instituição federal e chegamos no IBAMA. Agora, mesmo com esse cartão, mesmo com esse cartão de visita, é um processo demorado em que você tem que explicar o que você quer fazer, como você quer fazer e estabelecer uma série de combinados. O mais importante para

mim é o sigilo das informações e a garantia de que nós não vamos atrapalhar as operações. Então eu criei um gargalo que era eu. Então todas as informações vinham para mim e eu distribuía pra equipe de produção conforme o necessário. Então, houve casos como na TI Sararé, por exemplo, que tá no segundo episódio, em que a equipe só ficou sabendo para onde nós íamos quando eu coloquei no GPS do carro a cidade, porque o que eles sabiam é: "Nós vamos para Cuiabá e de lá pegamos um carro e vamos para uma cidade que vamos dizer para onde é." Nem eu sabia, na verdade, me disseram na hora, eu coloquei no GPS, ele falou: "Ah, nós estamos indo para tal cidade". Eh, isso é fundamental,

né? Porque, imagina, você move toda uma uma engrenagem de de agentes federais, de recursos, de dinheiro e a operação vaza porque uma informação que saiu de nós vazou. Então isso não podia acontecer de forma nenhuma e não aconteceu, né? Ô Rodrigo, eu queria que você falasse um pouco sobre hoje a gente tá nessa época de superpolarização, que qualquer coisa de esquerda ou de direita e como você vê a questão ambiental nisso, que para pessoalmente para mim isso eu e eu acho que é o certo é defender, não importa a posição política que você tenha. >> Eu queria saber o que que você pensa sobre isso.

>> Eu acho que a questão ambiental, como várias outras questões nacionais, elas não têm lado, tá? E vou aqui citar a ministra Marina Silva, que falou numa entrevista recente, a questão ambiental não deveria ter lado. Por quê? porque ela interessa a todos nós. Eh, porque todos nós seremos afetados pela mudança climática que tá diretamente ligada à questão ambiental, à destruição do ambiente. Então,

[suspirando] todos nós temos que ser a favor, né, e apoiar as ações governamentais, independente do governo que sejam que seja, paraa proteção do meio ambiente. É, e a mudança climática, na minha opinião pessoal e baseado no que eu leio e ouço, ela já tá aqui. Ela não é algo que vai acontecer. Hoje mesmo eu li de um microburst em [roncando] Goiás, né? Uma explosão atmosférica pontual que destruiu uma usina de álcool, destruiu a usina, né? Então, ninguém está eh

isento, ninguém está livre do que do que está por vir. Isso vai acontecer nas cidades, isso vai acontecer no campo. Então, a gente pensa, ah, não, eu tô na cidade, eu tô livre. Não. Enchentes secas, incêndios aconteceram. O exemplo

mais eh claro e direto é Porto Alegre, que tá na cabeça de todo mundo. Isso pode acontecer em qualquer lugar. No campo, a mesma coisa. Nós tivemos incêndios em no estado de São Paulo que atingiram fazendas. Então você vê são, você tem nesses lugares, você tem gente de todas as matizes políticas. Seremos

todos atingidos. Então, todos temos que nos importar com essa causa. E é isso que nós estamos mostrando diretamente na série e Operação Guerra Verde, porque nós acompanhamos essas eh operações de combate a garimpo ilegal, a desmatamento. Eh, o garimpo ele tá destruindo eh as últimas reservas de mata que nós temos, que são terras indígenas. eh, goste você ou não de terras indígenas, elas são áreas de proteção. Elas servem para quê? Para

proteger o modo de vida e a cultura de h de etnias eh indígenas, né? E e graças a Deus que elas existem, porque, por exemplo, se você anda num estado com o Mato Grosso, ele tá destruído. Eu andei de carro de Cuiabá até AT Sararé, que é quase na fronteira com a Bolívia. Fazenda, fazenda, fazenda, fazenda. Quando você cruza uma floresta, ela é uma TI.

Agora não vou lembrar o nome da primeira TI, eh, que você efetivamente a estrada atravessa, inclusive tem um pedágio, você paga o pedágio e eu pago o pedágio com feliz da vida, porque eu sei que aquelas aquelas comunidades, aquelas etnias tão cuidando daquela floresta. Estão cuidando não para eles, para todos nós. Eu acho que essa é uma é uma o patrimônio ambiental, né, ele é de todos. Ah, e aí chegamos na TI Sararé, que tá sob o impacto do garimpo gigante, né? E aí tem uma questão muito interessante, né? Você você ouve os garimpeiros e ele

eles falam: "Não, eu tô aqui eh trabalhando. Esse ouro não é de ninguém. Pera aí. De quem é o ouro? Da união, correto? O que tá no subsolo é

da união. Quem é a união? A união somos nós, né? Ele tá roubando um patrimônio que é de todos. Só isso já bastaria para você dizer: "Pera aí, eu vou ser solidário com o combate ao garimpo ilegal, porque aquilo lá é meu, no caso de todos nós. Não bastasse isso,

eles estão nos matando, eles estão destruindo a floresta e usando mercúrio para processar o ouro. O mercúrio vai pros rios e pior, ele vai pra atmosfera. >> É >> que que acontece quando vai pra atmosfera? junta com aerossóis, que são partículas que estão na atmosfera e vão para longe. Então, chove mercúrio em outras regiões.Um

>> esse mercúrio entra na cadeia alimentar que vai ser consumida por quem? Por todos nós, >> né? >> Então, assim, eh, já tem inúmeros argumentos para que a sociedade como um todo, voltando à sua pergunta, independente de de quem em quem vota, eh, abraçar a causa ambiental. Mas eu eu me choco muito com o tráfico de animais. Sim, >> porque é uma brutalidade, é uma é uma uma coisa tão baixa do ser humano, né? E

você deve ter visto cenas muito chocantes, né? >> As imagens dos micos lá nas meias é uma curiade, né? >> Eu acho que não tem como não se tocar. E de novo, essa é uma coisa que a gente procurou fazer em todos os episódios. O que que nós podemos fazer, né? Porque a

gente sempre tende, nós tô tô me colocando junto, a gente sempre tende a colocar o o a a culpa no outro, né? Não é o traficante de animais, mas quem tá comprando? >> Ah, >> o comércio de animais só existe porque existe consumidor. Quer acabar com o tráfico de animais? Se solidarizou com com o mico que tava ali, para de comprar.

E aí hoje eh eh existe uma em várias áreas, e essa é uma, as redes sociais, as pessoas vão paraas redes sociais para exibir os seus animais eh exóticos ou nativos. E pior, um agente fala disso, como eles estivessem salvando. Não, eu fui à feira e eu salvei. Você não salvou nada, você colaborou para um crime, né? Porque aquele animal, ele tava bem na floresta, ele tava bem no ambiente dele, ele foi tirado por um traficante que vendeu o animal para você. Então você

não salvou nada. Pelo contrário, você alimentou uma rede criminosa. >> Sim. Eu queria falar um pouquinho de novo, Rodrigo, sobre a produção da série em si, né? Você falou dos riscos. No

primeiro episódio mesmo, tem aquela sequência que vocês estão indo na Draga, que é é como se fosse um laboratório, né, que eles montam no Rio e assistindo você pensa, você não sabe se vai ter alguém ali, se alguém vai reagir, se vai ter algum tipo de conflito. Então, quando você e quando a equipe tavam lá no set, na locação, na verdade, como que foi o preparo, né? Como que foi a adrenalina, por assim dizer, né? Como que foram nesses dias mais intensos? naquela ação, especificamente, nós não estávamos preparados para uma para fazer uma operação em Draga. Não era previsto

encontrar uma draga. Inclusive o agente Hugo se surpreende, né? Então o que que aconteceu? Eu tava naquela aeronave e o Alencar Ribeiro, que é o diretor de fotografia, tava numa outra aeronave. Então eu tava com os agentes Hugo, Bruno e Ana.

E eles localizaram a draga e começaram a tirar o colete onde estava a GoPro, da qual eu dependo para chegar na ação se eu não tiver junto. >> Sim, porque, por exemplo, você usa uma câmera sua e imagina que tenha mais as GoPros, >> tem as câmeras principais e tem os GoPros, né? A gente usa tudo isso para com o objetivo de colocar o espectador dentro da ação, né? A GoPro é como se ela fosse o olhar do espectador, o olhar do agente e o espectador tá no papel do agente, como se fosse um avatar do espectador. Quando ele tira o colete porque ele vai desembarcar, eu falo: "Caramba, como e agora? Eu não posso

perder essa ação. Então eu tive que pensar rápido. Tirei as GoPros que estavam com clips no colete balístico, pedi para eles colocarem no bolso e uma vez que eles saíssem da água e subissem na draga, eles colocassem as GoPros, porque eu não tava autorizado a me lançar na água também. Eu tava com uma câmera na mão, não tava preparado para isso. Se tivesse, eu poderia ter pensado diferente, colocar a câmera numa bolsa estanque. E eu fiz um treinamento

que me daria segurança para para fazer o desembarque também, mas não tava autorizado. Então, quem leva a câmera para dentro da draga são os agentes, nesse caso, e nós ficamos no helicóptero. Depois o helicóptero aterriça naquele pedral que vocês viram e fica aguardando eles, né? Eh, depois daquilo nós desembarcamos com eles nas nas nos garimpos para destruir as máquinas. Então, o Alencar foi com uma equipe e eu fui com aquela equipe e naquele dia destruímos seis máquinas, né? E na draga ou na floresta, você

nunca sabe quem quem está ali ou quem está por perto. Eu não sei se vocês já tiveram essa experiência de entrar numa floresta, mas você a 10 m, se a pessoa tiver escondida, você não vê, >> né? E muitas vezes a gente acha que eles estão observando e nas redes sociais depois às vezes aparecem cenas do helicóptero em que nós estávamos chegando naquele lugar. Então, as pessoas efetivamente estão ali. Então, a sensação de risco, ela é constante.

Eu e o Alencar confiamos muito nos nos agentes que nós acompanhamos, então nós sempre nos sentimos seguros, mas essa sensação ela é muito incômoda, né? Claro que no no decorrer do dia você tá andando rápido para encontrar as máquinas para destruir, você acaba de certa forma esquecendo, mas é um risco presente. >> Sim. E por exemplo assim, né, numa situação mais extrema, que algum perigo acontecesse, você acha, você como diretor se preocuparia mais em ter a imagem, né, capturar a cena ou às vezes salvar sua própria vida? >> Eu me jogaria no chão, que foi o treinamento que eu recebi, >> certo?

>> O treinamento é, se houver um disparo na nossa direção, se joga no chão e aguarda uma orientação dos agentes do chão. Eu tentaria continuar gravando, né? Não me expondo, mas deitado. Então você fica deitado com os pés eh esticados para que não para não levar um um disparo na no calcanhar, o que te impediria de continuar caminhando. Eu tentaria gravar, né, mas não me levantaria. Eu só isso. A gente tem que

ser muito eh rigoroso com o treinamento que recebeu, porque é uma situação de vida e morte. Por mais que eu tivesse com colete balístico, é pro peito e é para um determinado calibre. Se for um tiro de um disparo de fuzil, um disparo de um calibre de maior potência, atravessa o colete e não tem >> e a vida é uma só. [risadas] >> E vocês e tecnicamente vocês estão usando qual definição é 1080 ou 4K? >> Eh, variou. Nós a câmera principal nós

usamos 1080. As GoPros estavam setadas para 4K. Ah, >> eu tava usando um iPhone 15 setado para 4K também, então tem uma mistura de formatos, mas a entrega é 1080. >> 1080. E vocês usam drone bastante, né, pelo Dá para ver, né?

>> Sim. O drone em 4K também. Bem lembrado. Drone em 4K. O 4K mesmo, mesmo sendo o final em 1080, você gravar em 4K te permite reenquadrar algumas coisas. É,

>> né? Porque para quem não entende bem, a imagem 4K ela é quatro vezes maior. É como se você tivesse um quadrado quatro vezes maior do que o seu final. >> É, >> que vai ser 1080. Então você consegue, você tem mais definição para fazer reenquadramentos.

>> Movimento também, né? Isso é >> movimento também dentro da cena, >> ainda mais para um um produto que é assim, né, tão intenso. E é engraçado, né, Rodrigo, porque vocês estão lá, vocês estão captando muitas imagens com muitas câmeras. Imagino que o processo de edição e de montagem deva ser bem rigoroso também. E até para contar essa história, né? Se diria que é mais

complexo na sua visão explicar todas essas questões ambientais ou criar uma narrativa coisa? Porque afinal não é como se fosse um filme, né? Mas existe um storytelling ali também. >> Eu acho que a dificuldade é criar uma narrativa que respeite a ação, que respeite a realidade. Isso para nós é fundamental. Então, uma ação

com a da Draga, né, ela durou 6 horas, mais ou menos, 6 a 8 horas entre decolar, fazer a operação da drag e voltar para pro aeroporto. Duas câmeras, seis, se GoPros, drone, câmera no helicóptero. Todo esse material, ele é ele é visto e analisado por uma equipe editorial muito grande, muito experiente, que tá aqui na base, né? Eh, essa equipe tem uma roteirista chefe que é André Curate e o codiretor com quem eu trabalhei, o Daniel Bilho. Então, eles assistem todo o material e criam um roteiro, né? Andreia cria um

roteiro, mas ela viu tudo. Com esse roteiro, ela entrega para um story producer, que é um é também é um roteirista que vai trabalhar diretamente com o montador. Então você tem que reduzir essas 6 a 8 horas com múltiplas câmeras para 12 minutos. Cada história tem essa duração. É muito trabalhoso. Nossa,

>> para isso nós contamos com a ajuda da da e a supervisão dos profissionais da Warner, Bros Discovery, que são incríveis. >> Então eles são o nosso primeiro espectador, porque nós gravamos, nós vimos o material, nós estamos apegados àquele material, nós temos uma série de informações prévias. Quando nós assistimos, nós eh entendemos aquilo porque nós temos mais informação do que o espectador e eles dizem: "Isso aqui não tá claro". >> Eh, >> explica melhor isso daqui. Essa imagem aqui precisa de um complemento para temos aí a gente sim, não e e por aí vai. Então é um trabalho muito complexo,

são meses de edição para chegar nesse resultado. E e nós estamos muito felizes com o resultado, porque com todas as pessoas, todos os espectadores com quem nós estamos falando, eles estão reconhecendo justamente isso. É uma série de ação carregada de conteúdo. Então assim, tem uma quantidade de conteúdo na nesses 27 minutos de cada episódio e tudo muito conciso, tudo muito bem amarrado. Para quê? Para levar essa mensagem pro

espectador. Qual que é a importância disso, né? Voltando à pergunta inicial, que as pessoas possam formar opinião. >> Eu tô levando informação, é isso que eu tô fazendo >> real. Nada disso é ficcionalizado. Então

eu entrego essa informação, pesquiso, levo números e entrego essa informação. A pessoa vai ter mais condições de analisar a realidade dali pra frente, >> né? >> E o que eu acho que é interessante também, né? Meio que a dança de tom, porque é informação, é entretenimento, é uma série de ação também. Então, nesse sentido, né, quando você entrega o produto final, você imagina que ele tá em qual área principal? entre ases de

formação, entretenimento, nada ficcional, claro, >> eu acho que é uma série de entretenimento e ação. Eu acho que esse seria o o mais um amigo meu de de muitos anos, ele eu eu mandei a a série para ele, pedi para ele assistir e ele é um cara muito crítico. Ele falou: "Rodrigo, que abordagem interessante, porque normalmente o tema ambiental ele é ele é abordado com outra linguagem, com outro ritmo, né? Mas ele não era possível fazer isso com uma série como essa. Essa é uma série de ação, porque essa linha de frente de combate do IBAMA é de ação.

Isso tá acontecendo agora no Brasil todo, em vários lugares. Isso não para. É uma ação constante. Então, toda semana você tem ações em diferentes biomas, com diferentes eh coordenações de fiscalização, algumas no mar, outras eh eh nos diferentes biomas. Isso tá acontecendo o tempo todo e é ação pura.

>> É sim. >> Então eu gosto muito disso. Quando eu olho a realidade e procuro novas histórias, eu tô atrás disso, né? E eu acho que é um excelente veículo para levar essa informação pro pro espectador, né? Talvez de uma outra forma algumas alguns espectadores seriam mais refratários a a esse a esse tema, né? Mas aqui não.

>> E de novo, queria colocar uma coisa, são servidores federais, né? Esses servidores federais, de novo, eles estão trabalhando pelo bem comum, né? A quem eles servem? A nação. Quem são, quem é a nação? Somos nós, né? E e

nessa posição eles eles têm e merecem ter todo o nosso apoio. >> Tô falando isso dos servidores do IBAMA. Vale a mesma coisa paraa PRF, vale paraa mesma coisa pro pras pros profissionais que trabalham no sistema nacional de transplante, que é uma outra série que nós fazemos, né? É algo que tá está sendo feito para nós. >> E e essa série, ela ela tá sendo exibido fora do Brasil também ou só no Brasil?

>> A informação que eu tenho é que ela tá sendo exibida em toda a América Latina, >> né? >> E em alguns outros países, eu não, eu ainda não sei dizer que países, mas vou falar de operação fronteira. Operação fronteira é vista em mais de 53 países. >> Nossa, >> né? >> E tem e tem histórias fantásticas, por exemplo, no caso do Operação Fronteira Brasil, de um eh diretor de operações da da PRF estar em Portugal de férias e ser abordado por um português. E ele não

tava numa grande cidade, ele tava na fronteira de Portugal com a Espanha, numa cidade pequena, numa loja de vinhos. E o dono da loja veio perguntar se a PRF da mochila dele era a mesma a mesma PRF >> do Operação Fronteira Brasil. E o cara ficou extremamente orgulhoso, né? E aí tem um elemento interessante pra cultura nacional. Nós crescemos acostumados a consumir enlatados estrangeiros, né? As séries que eu via

de natureza, de ação, eram estrang. Tá, Rodrigo, se você tem eh referências, inspirações, né, para por estilo que você usa aqui. >> Sim, o tempo todo. O tempo todo. Eu tô sempre assistindo e como como eu não tive eh uma uma educação formal em documentário eh boa, né, na na época que eu estudei, não existiam escolas eh dedicadas a isso, eu me formei assistindo e aprendendo, né? Tive

algumas experiências internacionais em que eu pude aprender mais rápido, mas basicamente eu assisto, vejo e digo: "Puxa, isso eu posso, né, usar aqui, eu posso usar lá". Mas já aconteceu o contrário. Eu já vi, por exemplo, tem uma série, depois que nós fizemos Águias da Cidade, eu vi uma outra série internacional com helicópteros que tinha muitos elementos do Águias da Cidade. Não tô dizendo que eles viram Águias da Cidade, mas podem ter visto, >> porque essa série, como nós assistimos séries deles, agora eles estão assistindo séries nossas. Então, operação fronteira, operação transplante e operação Guerra Verde serão vistos em muitos países. E essa mensagem, no caso

do Operação Guerra Verde, do que que o Brasil está fazendo para proteger o seu patrimônio ambiental, tá indo para muito para muita gente, tá indo muito longe. E eu acho isso muito importante, né? sempre o Brasil é sempre cobrado de do que está sendo feito para proteger um patrimônio que sim é dos brasileiros, mas em última instância o que acontece aqui vai afetar o mundo todo, né? Eh, e aqui nós estamos mostrando. Então, eu acho essa uma tremenda de uma oportunidade.

>> Eh, você tava falando também da operação transplante, né? Você podia adiantar um pouco sobre esse essa série? Operação Transplante é uma série focada no sistema nacional de transplantes, que é um sistema público, é o maior sistema público de transplantes do mundo, tá? Ele é ele é ligado ao SUS. E nós acompanhamos 18 transplantes do pré-operatório ao pós-operatório, [roncando] tá? Eh,

transplantes de coração, de pulmão, de fígado, de rim, de medula, de pâncreas. transplante de um bebê de 11 meses que a mãe doou um pedaço do fígado para poder salvar o o próprio f assim é super emocionante. Eu nem posso falar porque eu porque eu me emociono. >> Nós fizemos uma primeira temporada e e começamos a produzir uma segunda temporada que devia o ar só no ano que vem. De novo, nós estamos abrindo uma janela pro espectador conhecer algo que ele conhece pouco. É,

>> né? E com que objetivo? levar informação de qualidade para que ele possa refletir sobre a doação de órgãos, que é o gargalo do Sistema Nacional de Transplantes. Então, com essas séries, nós temos a possibilidade, não tô sendo aqui arrogante dizer que fazemos, mas temos a possibilidade de alterar a realidade minimamente. Se eu tocar uma pessoa e aquela pessoa disser: "Puxa, se se eu ou um parente falecermos, eu gostaria que os órgãos fossem doados."

Isso muda a realidade, né? Um, eh, uma pessoa pode salvar pelo menos cinco vidas. Se todos os órgãos forem viáveis, o coração, o pulmão, o fígado, o rinho, pâncreas, podem salvar cinco outras pessoas. Olha que coisa fantástica. >> É um tema que a gente só pensa se precisa, né?

>> Só pensa se precisa, mas você nunca sabe quando vai precisar. >> [risadas] >> Exatamente. >> E aí quando nós estávamos produzindo a série, muitas pessoas, uma uma das diretoras de fotografia da série falou: "Puxa, eu quero fazer essa série porque a minha avó precisou ser transplantada e eu entendi a importância". >> Ela ficou super emocionada. >> Legal. E você, eh, pretende fazer uma

segunda temporada do Guerra Verde também? Imagina que muitas histórias ainda para contar. >> Sim, eu adoraria. Eh, infelizmente não depende de mim, depende do retorno de audiência, como todo produto audiovisual. Eh, mas eu adoraria fazer. Eu tô louco

para continuar contando essas histórias, né? Porque pela importância de de refletir sobre o que tá acontecendo no Brasil agora, o que tá acontecendo é muito grave, né? Eu espero que todos tenham essa essa consciência assim, o grau de destruição e eu vi com os meus próprios olhos. Por isso que eu eu me exalto tanto ao falar, você ir para um garimpo é uma coisa assim, fazendo uma associação com tema médico é um câncer, né? A a as nossas florestas elas são as coisas, não só as florestas, mas os os biomas, o serrado, o pantanal, a mata atlântica são as coisas mais lindas. que

existem, >> né? Eu já tive oportunidade em outras séries de estar dentro desses ambientes em lugares muito preservados. São coisas espetaculares do ponto de vista da experiência pessoal, fora todos os benefícios pra regulação do clima, pro turismo, né? Eh, e aí você pega uma atividade que só traz malefícios pro país, porque destrói a mata, porque polui os rios, porque leva prostituição, porque leva armas, porque leva drogas para dentro desses territórios, né? Não gera um retorno de imposto porque aquilo tá sendo roubado >> e tá saindo do país de forma ilegal.

Então assim, ah, mas tem algum benefício? Não, não tem nenhum benefício, só traz malefícios, né? E o impacto pro pra regulação do clima vai ser gigante assim. Eh, eh, e é muito urgente, é muito urgente, é uma reflexão necessária que todos nós devemos fazer. Bom, Rodrigo, infelizmente o nosso tempo tá acabando aqui desse bloco. Quero

agradecer sua participação aqui e pedir que você faça mais um convite pra nossa audiência sobre o Operação Guerra Verde, sobre as outras séries que você produziu também ou o espaço é seu? >> Bom, a Operação Guerra Verde tá sendo exibido no canal de streaming HBO Max. Toda quarta-feira tem episódios novos, são 10 episódios. Hoje estrearam dois novos episódios, então já são quatro episódios disponíveis. E também está no canal a cabo Discovery, operação Transplante, Operação Fronteira Brasil também estão no streaming, ou seja, as pessoas podem assistir na hora que elas quiserem, quando elas quiserem. E por

favor, assistam. Todos os temas são muito importantes e e abrem janelas para aspectos da nossa realidade que às vezes nós conhecemos pouco. >> Excelente. Uma ótima recomendação. Agora a gente vai para um rápido intervalo. Já

voltamos. >> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo [música] e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As

panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. [música] São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então

aproveite, porque hoje tem desconto [música] especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas [música] panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não

gostou? [música] 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25.

Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na [música] parcela, ou seja, 1270 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia [música] e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento R Silver. Então

aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

Estamos de volta com Cultura agora para falar sobre as dicas do que conferi no final de semana. E Dagomir, eu já tinha falado um pouquinho na semana passada sobre o dia D, mas você conseguiu assistir. Você assistiu lá em Goiânia? Assisti em Goiânia. >> E qual é o veredito?

>> Olha, primeiro lugar dizer que adorei Goiânia. nossos espectadores de Goiânia, parabéns, vocês estão numa linda cidade. Adorei. E eu eu achei assim que o melhor elogio do pro filme foi você ficar 2 horas ali e quando dá a última palavra, muita gente no e falou: "Oh, sabe, queria mais, cara. A pessoa queria mais." Então eu achei o o o Spielberg em

plena forma, ele tá realmente um filme assim que tem, eu já até li uma uma crítica, falava do falando de uma coisa meio assim contraditória, né? uma coisa meio absurda que ele fala assim: "Bô, quer dizer que você quer espalhar uma notícia pro mundo inteiro, espalhar para uma emissora local de Kansas, quando você tem o YouTube, você tem as redes sociais, então tem umas pequenas contradições no roteiro ali, uma uma pequenos detalhes, né, que são meio, mas esquisito, mas deixa para lá, cara. Isso aí, o filme é maravilhoso. >> Acho que isso funciona muito a favor do símbolo da história, né? Como o Spiber é um cara mais antiquado, ele ele acha que tem aquele peso, né, da mídia tradicional, da televisão, do break news. Então é aquilo, né? Acho que se

caísse no YouTube, por exemplo, né, sem spoilers que acontece no filme, não sei se a gente ia ligar muito, porque a gente sempre vê, ai nossa, o Pentágono divulgou novos arquivos e você vê, [limpando a garganta] que que eu vou almoçar hoje, >> não é? Damaticamente é muito, é muito mais importante ser >> a corrida para mostrar as coisas, né? Mas meu Emily Blant tá tá impressionante, cara. O que ela faz, lembrando que ela é inglesa, ela faz o sotag do Kas lá, meu. Muito bem, né? Eu

eu achei assim um filme de >> altamente satisfatório. Quero dois imediatamente. Eu não sei se vai ter, mas eu achei que que o Spielberg ele acertou em cheio, cara. Acertou em cheio. Ele fez até outro dia eu li também que aquela cena do trem que quem for assistir vai ficar impressionado com a cena do trem. Era uma cena do Duel,

né, do era uma cena que ele ele não conseguiu completar no Duel, né, ele na época, pô, imagina as condições e agora ele faz uma cena que é uma obra prima assim de suspense, de tensão, né? E e eu gostei muito da do jeito como os ETs foram tratados. >> Sim. É algo meio que muito particular do Spielberg, né? O Spielberg ele não é muito fã, sem spoilers de novo do ET Malvadão. O ET Malvadão só apareceu uma

vez no Guerra dos Mundos, né? E era mais um filme sobre destruição, mas eu sinto que o SP tem uma visão muito otimista, né? O que ele quer dizer com o filme, o que ele atinge no final é algo muito tópico, é algo até ingênuo, por assim dizer, mas é esperançoso. Eu acho. >> Esperançoso. Não, e não só esperançoso,

eu acho que você pega o ET, você pega o o Contatos Imediatos, são filmes infantis, são filmes em que o AT é tratado como criança, né? E nesse não é um ET adulto, é um ET que ele apresenta, bom, não sem escolha. Acho que assim, tem algumas coisas do filme que me lembram um pouquinho do ET, do nível de fantasia, mas é uma fantasia amadurecida, >> sabe? Porque, né, existe um dispositivo que tem uma espécie de habilidade que você pensa o spe dos anos 80, se fosse uma criança ali, aquela cena seria outra, mas agora como são adultos, como são personagens traumatizados também, ele muda muito a forma como ele retrata, né? E ele me lembrou da um filme que eu ainda quero trazer aqui no Oeste de Cultura esse ano, porque ele faz aniversário, é o dia em que a terra parou do Robert Wise. Eu acho que é

aquele filme que chega, né, o dia dele é ambientado num período meio de conflito, né, de uma tensão política entre dois países, a terceira guerra vai acontecer, aí você precisa de algum tipo de intervenção alienígena para fazer todo mundo parar e conversar. E o Dian parou, faz isso brilhantemente. E esse filme é uma espécie de sucessor espiritual. >> Verdade. É verdade, cara. Eu também. Um

um ponto que não me agradou tanto foi o o vilão do do Colin F. >> Ah, eu gostei do Colin Fert. >> Não, ele ele é maravilhoso, cara. Mas a a eu achei que o papel dele foi um pouco forçado assim, sabe? Precisa de um vilão nesse filme. Ele é sempre fabuloso.

>> Acho que ele eleva o papel, né? Na página não tem muita coisa, mas por ser ele, por ter aquele sotaque, aquela educação, é tipo, ah, quando ele invade a mente da menina, é muito bom. Aquela cena >> é muito bom. É verdade, cara. É muito bom. Mas o é um filme meu assista cara,

assista porque é é maravilhoso. E tenta assistir no cinema, né? >> Vale a pena. Acho que a pena >> para mim passou rapidinho essas duas horas assim. Achei >> nossa, total 2 horas meia que você, meu, queria mais, cara. Queria mais. É um

filme realmente repleto, né? É um filme que te deixa satisfeito assim, né? Porque tem um pouco de tudo, né? De >> só não tem romance, acho, né, cara? Român tem romance assim. Nunca tem um

clima entre a Emily Blant e outro cara lá, né? O Joshona. >> Engraçado que são dois atores britânicos fazendo americanos, >> né? Isso meio que diferencia os dois. >> Ele chama, eu esqueci Conor.

>> Muito bom também, >> muito bom. Uma figura meio frágil assim, meio assim muito legal. E ela faz um papel de uma mulher que também não é uma superheroína, né? Não, tanto que eu acho legal, é meio disruptivo até depois daquela sequência do trem, uma baita cena de ação, tem aquele momento que ela tem uma crise de pânico, né? Porque eles não são, não é Indiana Jones, por exemplo, né? Eles estão, acabaram de

passar por algo muito tenso e o filme dá um momento ali para respirar, né? Porque eles não são figuras heróicas. Eu acho isso muito bacana. >> É muito bom, cara. Realmente é um filme, se você quando você pensa nele, você começa a ver a lógica do do roteiro do David C, né? né? Ele eh tem algumas

coisas esquisitas ali, >> tem tem que depender de algumas conveniências em algum é conveniência, por exemplo, pô, só o só o governo americano sabia, os outros não sabiam nada. >> O Nixon sabia, >> é [risadas] o Nixon. É porque o Nixon sabia e assim, pô, dependia de uma ONG revelar a grande verdade pro mundo. Mas meu, Dane-se, cara, isso eu não me importa. Eu acho que a última palavra do filme meio que resume o filme inteiro.

Quando quando foi aquela cena, eu falei: "Tá legal, entendi o que quis dizer". E eu comprei: >> "É, é, é verdade, cara. É uma pena que você não vai poder ver o a imitação que o Lucas faz. >> Não, isso isso fica só pros assinantes premium do Oeste Cultura. [risadas] [suspirando] Mas enfim, né? O dia D não

tenho mais o que falar. Eu gostei muito também, já falei muito no outro programa, mas eu vou falar de outra estreia. Outra estreia dessa semana, agora amarrando com o nosso especial da Pixar, é sobre o Toy Story 5, né, o filme do Andrew Stenton, que é o diretor do Procurando Nemo e do Wall. E assim, Dago, quando anunciaram Toy Story 5, era óbvio, era por dinheiro, era por grana. O Bob Jager pediu esse filme, o Toy Story 3 já era um final, aí o Toy Story 4 eles conseguiram inventar outro final ainda, mas aí bom, vamos fazer os cinco, né? Dar dinheiro, quem se importa. Eu

fui meio cínico assistir esse filme. Eu falei: "Ah, na monta Star 5, né? Eu gostei muito desse filme. >> Eu achei ele um dos melhores filmes de Toy Story, facilmente um dos melhores filmes que a Pixar lançou nos últimos anos, >> porque ele trata de um tema que assim até que demorou para chegar em Toy Story, que é a tecnologia. >> Porque o grande antagonista do filme da vez é um iPad, aqueles iPad que tem aquelas capinhas que tem uma carinha, um rostinho, né? Então, como que você lida

com o fato de que uma criança hoje em dia não precisa mais de brinquedos, não precisa mais dos bonequinhos, do plástico, ela tem o iPad, a tecnologia, os games internos e até o personagem do Rex fala: "Não, é extinção de novo". Então, [risadas] eu achei muito relevante. A história é muito bem construída. A Jess meio que assume o papel de protagonismo porque o Dans não tem mais o que fazer para ser sincero. Acho que já contaram tanto a história desses dois que eles viram mais coajuvantes de luxo no filme. E beleza,

concentra-se mais numa história forte do que uma reverência a personagens de 30 anos atrás. E ele foi surpreendente nesse sentido. Eu sei da Gok, você deve estar pensando: "Ah, não, mais um filme onde eles vão vilanizar [risadas] a tecnologia". Mas não é o caso. Eu fiquei surpreso em como eles conseguiram amarrar tudo, porque também existem brinquedos eletrônicos do filme que foram esquecidos, né? Tipo aquelas

câmerazinhaas de pilha que existia. [risadas] Isso também é um brinquedo de Toy Story. Tem uma subtrama que é >> um carregamento de bonecos do bus que vai parar numa ilha por acidente. Então são dezenas de bonecos do bus que não sabem que são brinquedos [risadas] que entram numa uticeia para chegar de volta ao continente. Isso fica meio bem que em paralelo ao filme, mas quando as histórias se encontram é muito legal, é muito divertido. Acho que é um filme

para ver no cinema de verdade, assim, ele é engraçado, ele é emocionante, ele tem um uma excelente história. Eu achei melhor do que o três e o quatre. Melhor que o três até. Exatamente. O três ele tem o melhor final talvez, mas o filme como em si é o Toy Story 5. Que

agradável surpresa esse filme. >> Que bom saber. Ficou, fico aliviado, cara. >> Sim. Assista. Você vai gostar. Acho que

você não vai ver a tecnologia sendo vilanizada o tempo inteiro. >> É. Não, cara. Mas assim, nesse ponto, imagina, cara, nada substitui meus aviõezinhos da Revel cara. Nenhum nenhum nenhuma IA vai substituir aquilo, né?

Esse é um território em que não precisa evoluir. >> É sagrado. >> É sagrado. Exatamente. >> Eu tento que quando eu vi o filme depois eu fiquei com vontade de pegar os meus bonequinhos antigos assim, falar: "Nossa, meu, eu tenho [risadas] boneco de 20 anos lá em casa, né? De ferro

assim, meu Deus". Então, o filme mexe bastante, né? Vale a pena. Tá, tá nos cinemas. Levem seus filhos, levem toda a família porque super dica essa daí.

>> É a minha primeira, a minha segunda dica, no caso, é Aventuras nas alturas. É um filme dirigido, a primeira vez que o que o John Travolta dirige, escreve, produz e é um filme familiar. >> A tua também, né? >> Ele atua. Ele tem um papelzinho no final muito legal, mas é minúsculo. É um filme

que ele fez e o você vê o letiro final da das dos travolta, travolta, trav, ele pegou a a irmã, a mãe, a tia, pegou tudo isso. É um filme quase feito, é quase aqueles filmes de super oito que você fazia com com a família. é um filme que tem muitos efeitos de um diretor que nunca nunca foi, né? Ele ele tem assim uma uma um às vezes ele falha em coisas eh de ritmo de de Mas eu, como acabei de falar do do dos meus aviõezinhos revel eh eu sou um ano mais velho que o Ultra Volta. Então, eu sou esse menininho querendo desesperadamente fazer o primeiro voo de avião. Eh, ele é

desesperado, ele quer, ele ele ele acompanha de longe, né? Ele é a história é isso. Eh, primeiro voo de avião desse menininho junto com a mãe. Tem uma história com a mãe e tal, mas ele mostra uma aviação dos anos 60 que não existe mais, né? Uma aviação é mesmo >> e que no hoje a gente é transportado que nem carga, né? anos, cada vez pior.

Então, existia uma magia, existia uma uma que é bem Games B também, né? Que a a hora do >> é do 60, imagina, né? Então, >> e os e as dois os dois astros do avião do do do filme são os aviões. É o Lockhead Lockhe Red Constellation que tá aí, que é um avião lindo, numa época que os aviões se identificava. Hoje é tudo igual, hoje os aviões são todos muito parecidos. E o Bo 607 também que foi o

primeiro jato. E os dois pertencem a Travolta, né? >> Outravolta ele é um aviador, na verdade, ele pilota. Ele tem ele. Inclusive ele quando ele acorda no quarto dele, ele abre a janela e ele vê os dois aviões assim, né? Acho que na Flórida. Então um

filme para quem gosta de avião e é um filme muito nostálgico também dos anos 60. Quem viveu essa época acho que vai gostar. E outra coisa, um detalhe importante, é um filme de uma hora. >> Uma hora. >> Uma hora. Então por que não esse formato

se se, né? Se fosse tem que fazer 1 hora e meia, ia ter que enrolar, né? Mas uma hora é um, eu achei um um tempo muito legal. Espero que mais, mais longas sigam nesse, nesse sentido. >> É, tem, acho que tem filmes, né, algumas histórias que não precisam passar muito desse tempo, né? A gente até discutiu da

do To Die, né, que é um filme que tem uma hora também. >> E eu eu vi que o Travoto foi para Cânico com esse filme, né? Ele levou lá a primeira exção, ele ganhou até uma palma de ouro honorária, né? [risadas] Então, legal. Eu gostei desse título, aventura nas alturas. Parece o Up Altas aventuras

também, né? Então >> é uma boa dica na Apple TV Plus, né? >> Apple TV Plus é isso aí, cara. É muito >> legal. >> Filme simples, sem qualquer intenção de ser uma obra de arte, mas é uma delícia.

E uma outra dica que a gente tem para passar, caso você esteja passando em Miami e queira ver um pouco de arte brasileira, 11 esculturas monumentais de onças pintadas, criadas por artistas brasileiros, vão tomar as ruas da cidade a partir desse mês, como parte da Jaguar Parade Miami 2026, que é uma das maiores exposições de arte pública das Américas. Enquanto o mundo inteiro estará de olho em Miami por conta do futebol, o Brasil garante uma presença que vai muito além dos gramados: arte urbana, consciência ambiental e criatividade brasileira, ocupando pontos estratégicos da cidade. O projeto celebra também os 15 anos do Onafari, organização referência internacional na conservação da onça pintada. E ao final da exposição, 100% do lucro do leilão das esculturas vai direto para os projetos de preservação da biodiversidade. Então fica aí a dica do Jaguar Parade. Meio que amarra um

pouquinho, né, com a nossa entrevista com o Rodrigo da Operação Guerra Verde. Tudo meio que se conecta. >> Exatamente, cara. E minha outra dica é eu não conhecia, nem tinha ouvido falar. >> Eu fiquei surpreso quando você mandou lá no na nossa conversa que essa seria a sua dica. Falei: "Sério, Dom? É isso

mesmo. Não assisti, [risadas] não tô julgando. Só foi inesperado. >> É, eu eu nem sabia que existia. Assisti meio que sem querer o primeiro episódio, segundo dois episódios. É, e é uma é uma

[roncando] é e é muito legal porque é uma série sobre campos, sobre eh o herói que joga hockey. >> Nome da série é Off Campus. >> Off Campus. O nome nacional eu não me lembro, na verdade, mas é Off Campus. É mais conhecido como off campus. E tem a

mocinha que é música, ela quer fazer sucesso como como compositora, mas para quem é muito jovem vai achar tudo deslumbrante, mas para quem já não tem mais estrada, vê que é uma colagem de vários de de várias influências, né? A principal é namorada de aluguel, >> John Hills. >> É que para mim é é um dos maiores filmes de sessão da tarde já feito. Então existe uma uma combinação da da heroína de fingir que tá namorando com um cara para conquistar o grande campeão de de Mas ninguém sabe, né? Ninguém se lembra disso. Mas eu também vi influência do

New Girl, do Gossip Girl, do Animal House e do Gle. Tudo pedacinho que você vê, né? Então, é uma série completamente eh eh despretenciosa, né? Uma novelinha eh juvenil, tem coisas assim, tem muitas referências a sexo, tal. É mais ele ele às vezes até parece um soft porn assim, sabe? É muito de leve assim, mas olha, é

divertido. É divertido. Tanto é que tá um super sucesso aí. >> Sim, a Amazon, né? Tá enchendo os cofres de dinheiro com produções assim. aqua do

verão que mudou minha vida, que são adaptações de bestseller de young adult, né, de adolescente. Então >> é um sucesso. Acho que vai ter mais temporadas também, né? Ah, acho que tá, já tá na Não, eu, eu sei que a segunda já antes de lançar a primeira já tinha combinado a segunda, porque eles viram que tava que tava certo. E aí vou te falar, não é um filme ruim, não. É um

filme bem dirigido, tem uma fotografia às vezes com toques muito interessantes, muito originais e é meu, é isso. Você quer fazer um uma série comercial, vamos dizer, uma série que de sucesso garantido, todo mundo é lindo, né? todo mundo, os caras tiram a camisa o tempo todo para mostrar que o o a barriga tanquinho e tal. E é uma história muito simples, muito comum, mas é isso, é a fórmula do sucesso e bem feita. Eu comecei a ver, falei: "Ah, mas eu não vou aguentar não." Comecei aí, fui fui

em frente porque é meio irresistível assim. >> É isso aí. Então fica a dica do off campus na Amazon Prime Vídeo inesperado, hein? da porque [risadas] assim, essa é uma série, o público alvo são as mulheres, provavelmente, né? A a minha esposa assistiu num dia inteiro, sabe?

Então, [risadas] mas que bom ver que funciona para todos os públicos, pelo visto, né? É, eu gosto muito dessa linha adolescente, sabe? Eu acho que é que é é é uma escola de de série, de ficção muito legal. Eu sempre gostei, né, de romance adolescente, esse que a gente chama de sessão da tarde e eu vi isso sem meu, mas eu gostei. É legal. Eu acho

que tá em falta esse tipo de gênero, principalmente do cinema. Talvez esteja tendo um retorno para isso nos próximos anos. >> Bom, mas é isso então, né, Dago? A gente trouxe bastantes dicas, bastantes sugestões do que fazer. Agradecendo aí, né, mais um programa. O nosso próximo é

o 30º. Já, já são 30 semanas de cultura da Gol. >> Nossa, quem diria, né? Quem diria, cara, vai ter, vai ser uma edição especial, acho que 4 horas, né? Não, não, não, não, não, não vai ser >> pelo, pelo tema, né, do biografado do episódio, até poderia render, mas >> isso fica pra próxima. Agradeço aí a

audiência de todos vocês. Deê uma conferida na playlist do Oeste Cultura que a gente tem aqui todos os programas com muitos temas, muitas entrevistas variadas e a gente volta no próximo sábado, nesse mesmo horário, aqui no canal da revista Oeste. Até lá. [música]

al