---
video_title: "'PIOR DA HISTÓRIA': MST detona governo Lula e cobra decretos para acelerar invasões"
video_id: JL7DTaZg5jI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JL7DTaZg5jI
video_date: 2026-07-30T01:04:35+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Agora vamos para o MST, esse movimento que segundo o governo da esquerda, faz umas coisas orgânicas maravilhosas. Segundo os proprietários de aquelas terras invadidas, são invasores bandidos que descumprem a lei. O coordenador do MST, João Pablo Rodriguez, classificou o terceiro mandato de Lula como o pior da história para as pautas do movimento, criticando a política econômica do Ministério da Fazenda por limitar recursos e priorizar outras questões. Ele revelou que apenas 10.000 1000 famílias devem ser assentadas até o final do ano. Um ritmo que levaria 15

anos para atender a 150.000 1 famílias ligadas a um movimento. Apesar da insatisfação, o MCT confirmou apoio à reeleição de Lula em 2026, com Rodriguez atuando na coordenação da campanha e cobrando coragem do presidente para liberar desapropações desapropriações por decreto. Ou seja, eu critico e digo: "Essa é uma porcaria porque não ajuda nada, porque não tem nada, mas eu vou apoiar a essa porcaria". Tem muita gente em vídeos que eu vi o outro dia, não lembro exatamente de quem e se lembrasse não diria para não fazer nenhuma publicidade para algum pré-candidato que pergunta sobre quem falou uma coisa, foi Bolsonaro ou Lula. Aí todo mundo observa

que foi Lula e depois que terminaram todos dizendo que foi Lula, votaria por Lula. Sim. >> Aham. >> Claro. Você criticou se era Bolsonaro.

Agora que sabe que Lula votaria por Lula. Então te mostra que a mentalidade do esquerdista é muito estranho. >> Na verdade, e esse aspecto aqui do do MST é uma ilustração extremamente interessante disso, né, Segre? Porque eles vêm o tão falando que o Lula é um dos piores >> Uhum. >> governos, né? E quando você coloca

assim, bom, mas você vai votar em quem? Vai volotar no Lula. quando, na verdade, o que um governo que criou uma das melhores condições para o o a economia rural, foi exatamente o governo Bolsonaro. Aí eles não vão mudar de de de voto, >> não? E quando você faz a conta de quantas títulos de propriedade foram entregues, o maior de todos foi Temer e depois Bolsonaro, se eu não estou lembrando errado, seja, não foi Lula 1, Lula 2, Dilma 1, Dilma quase saindo, não é o Lula agora, mas o MCT continua apoiando Lula. Gente, desculpa. A

esquerda é interessante porque eles efetivamente não largam a mão de ninguém entre si. Então eles eles não se desfragmentam. Eles podem até ter ali alguma crítica que acho que é leve porque porque tá na pauta. Ele falou que vai levar 15 anos. Bom, o Lula passou 12. O que que ele resolveu nesses 12

para ele estar fazendo a conta só agora daqui pra frente? Mas o que eu ponderaria é o seguinte. Eh, se o Lula, se esse Lula é pior do que todas as outras opções e ainda assim ele é apoiado, talvez a reflexão que caiba é se o equívoco não tá no que o MST se tornou, porque pro MST apoiar o pior, a pior das opções, eh, talvez, talvez ele próprio não seja mais uma opção, talvez ele próprio não mereça mais continuar existindo da maneira que ele se tornou eh com um propósito supostamente nobre, mas que ele é absolutamente instrumentalizado no dia a dia há muitos anos. >> Eu diria que esse comentário ele se expande para muitas outras pautas. Eu diria até todas as pautas da esquerda.

Você pode colocar o feminismo é em função das mulheres para defender as mulheres? Não, para defender o poder da esquerda. Eh, racismo é para defender os negros? Não, é para defender o poder da esquerda. MST é para defender os trabalhadores sem terra, não é para defender o poder da esquerda. Eh,

trabalhadores sem teto é para defender o a urbanização, eh, casas, não é para defender o poder da esquerda. Tudo trabalha para este projeto de poder da esquerda. É este o fim único e exclusivo da esquerda. >> Vamos uma conta com Luís Artur que nós gostamos muito e estudamos muito a economia. O Incra, eu verifiquei o outro dia, tem 90 milhões de terras para distribuir.

Se são 150.000 famílias. E na realidade eu fiz um cálculo, entrei no site do MCT que disse que são 450.000 famílias. Então vamos tomar 450.000

famílias que estão esperando por uma terra para poder eh colocar aí as sementes e tal. pega 90 milhões de hectares que tem o Incra, divide por 450.000 famílias, daria 200 por cada família resolver o problema. Entrega tudo. Só que terras que estão Acre, Roraima, Rondônia, aí o MCT diz: "Não, eu quero Paraná, eu quero São Paulo, estão fazendo uma conta errada?"

>> Não, tá certo, Segr. Mas na verdade o MST não quer terra, porque terra dá trabalho, tem que trabalhar, né? Eles não querem trabalhar, eles querem invadir, eles querem ser movimento político. A última coisa que eles querem é terra. É esse o que é enganação, achar que o MST tá lutando por terra, balela.

Não tá lutando por terra coisa nenhuma. Eu queria saber só segré se o João Pedro Stedley, famoso líder do MST, concorda com a opinião desse João Paulo Rodriguez, porque em 2023 ele foi lá junto com o Aerolula pra China em viagenzinha com dinheiro público, né? Será que ele concorda com essa opinião aqui do João Paulo Rodrigues de que o Lula é o o pior da história? Eu eu concordo com o João Paulo Rodrigues. Não sei se o o João Pedro Sted ele concorda.

João, >> é, você sabe que o MST ele é governo e o governo é MST, governo Lula. Ele já tem diversos cargos, né, dezenas, centenas de cargos. Então, tanto via Incra, via MST, já recebe muita verba pública, muita ajuda. Então, me parece um grande jogo de cena, né, como bem colocado, um jogo de cena no sentido de obter mais verbas, mais recursos, mais prestígio, tanto que a conclusão, né, prestígio junto ao herário, tanto que a conclusão do MST, ele, esse governo é o pior, mas a gente vai se manter aqui. Lembra muito no poder judiciário quando o juiz fala: "Ó, seus argumentos são maravilhosos, você perfeito, só que eu me rendo ao entendimento do tribunal, né? Era melhor

nem ter falado essa primeira parte, né?" né? Então o MST, ou seja, o que vale é o final. Estamos aderidos ao ao Lula. Porque quando o Bolsonaro fez a titulação, né, das terras, que é o é o máximo que o governo poderia fazer, ó, tá aqui a a burocraticamente você tá resolvendo sua propriedade, eu posso ajudar na infraestrutura aqui o estado, né, fazer infraestrutura e linhas de crédito. É o mais autonomia total, faça

aí, produza. Mas não, eles querem o essas pessoas sob a tutela do MST, né, para estar ali na escolinha marxista do MST e todas essas desgraças que o MST defende pratica em verdade, né? Porque tanto o MST, como o professor mencionou outras causas, feminismo, racismo, se a gente, como você mencionou do da divisão das terras, se a gente parar e falar, tá, vamos resolver, acaba [limpando a garganta] o MST no dia seguinte, porque essa falsa causa deles deixará de existir. Então eles precisam [limpando a garganta] sempre fomentar essa essa falsa disputa, até porque convenhamos que não existe um direito sagrado a uma terra, né? Olha, você tem direito à terra, por que tem direito à terra, né? Ninguém naturalmente tem

direito a uma terra. Isso não existe. Diga, >> eu queria ilustrar esse argumento que nós estamos desenvolvendo aqui em conjunto, né, com o pensamento do Milton Friedman, que quando ele se colocou na década de 60, 70, diante de políticas públicas nos Estados Unidos, falou o seguinte: "Olha, a gente poderia pegar todo esse dinheiro que tá sendo transferido para as pessoas através de eh uma máquina pública extremamente dispendiosa? Vamos pegar esse dinheiro e simplesmente transferir para as pessoas, não é? E acaba-se, não se paga mais nada". Aí você pode

perguntar para para toda essa eh estrutura que existe do INCRA e tudo para fazer desapropriações, toda essa coisa. Vamos acabar com tudo isso e pegar esse dinheiro e vai perguntar pra pessoa: "Você quer o valor do dinheiro para fazer o que você quiser e criar o seu empreendimento ou você quer a terra?" Eu garanto que muitos deles vão preferir o dinheiro porque eles vão ter a liberdade para aplicá-lo da forma mais eficiente possível. Só que o MST não vai concordar com isso. Por quê? Porque eles querem a

estrutura que eles garante o poder. E é exatamente o que eu estava falando antes. O que interessa a este pessoal é exatamente manter as estruturas de poder. >> Mas e se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para [música] aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis [música] engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você

também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.