---
video_title: "O que Jaques Wagner escondia? PF mira líder do governo Lula em novo escândalo de corrupção"
video_id: qm3jIoqBgFY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qm3jIoqBgFY
video_date: 2026-06-18T15:22:33+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=mp4POv9e_LE
---
A Polícia Federal deflagrou uma nova fase da operação agora pela manhã com 18 mandados de busca e apreensão na Bahia, São Paulo e Distrito Federal, a ação autorizada pelo ministro André Mendonça do STF investiga irregularidades envolvendo Daniel Vorcaro e o Banco Master com suspeitas de corrupção passiva, corrupção ativa e lavagem de dinheiro. E o senador Jack Wagner, líder do governo Lula no Senado, está entre os alvos da operação, mas ainda não se manifestou sobre o ocorrido. Gutapini, essa é a primeira fase da operação que mira políticos aliados próximos ao presidente Lula. >> É em valores astronômicos. A suspeita é que os repasses ao senador Jack Wagner chegariam a 3 milhões e isso por meios de empresas ligadas ao a familiares do senador e também usos de aeronaves e ingressos pro show. Isso

lembra também a fraude do INSS, né, em que as quadrilhas, as organizações criminosas eram compostas ali por familiares. Então a gente viu agora também essa questão do Hugo Mota, que é a cunhada, que teria conseguido esse empréstimo aí de 23 milhões e agora o Jaques Wagner também, que são empresas da família, então parece que realmente tá tudo em casa. Que bom que as investigações estão avançando e muita coisa ainda vai aparecer. O André Mendonça, no julgamento dessa semana sobre a prisão preventiva lá do pai e do primo do Daniel Vorcaro, ele disse que eles ainda não sabem quem são todos os integrantes de toda essa estrutura criminosa. E esse é um dos motivos pelos quais estaria justificada, está justificada a manutenção da prisão desses dois personagens, dessa organização criminosa que tem contornos de máfia. Agora sondado também em

relação à questão do Hugo Mota, ele tenta fazer aí uma confusão entre compromissos institucionais e a relação dele com Daniel Vorcáo, porque nesse ano ele foi aí para o Gilmar Balusa com os custos pela Câmara dos Deputados, mas em 2024, que é quando esse relatório aí dá conta desse relacionamento dele com Daniel Vorcaro, essa viagem foi posteada posteada pelo Daniel Vorcaro. Então isso não tem nada de institucional. Por que o empresário estaria pagando por essa viagem, já que era um evento institucional. Agora, uma outra questão é que nos diálogos que foram divulgados, o Daniel Vorcaro tá muito preocupado com a privacidade do Hugo Mota, do Cío Nogueira e de todos os seus convidados. Ele chega a dizer que nem o Papa pode entrar se não tiver com o nome na lista.

Ele tá muito preocupado. Ele inclusive fala que na hora que alguém desce do elevador já dá para ver tudo que está acontecendo no restaurante. Então que teria que alguém ficar no elevador para evitar que quem não estivesse com o nominalista descesse naquele andar onde alguma coisa estaria acontecendo e que não poderia de forma alguma ser divulgada. O que que essas autoridades tanto faziam nesse hotel de luxo para ter essa preocupação toda com privacidade? >> Rodrigo Constantino, >> né? E eu queria chamar a atenção aqui da

nossa audiência pro timing dessa operação, né? Pode ser coincidência, mas em Brasília, no Brasil em geral, raramente é coincidência, né? Eh, a gente tem que lembrar do embate entre o ministro André Mendonça e o ministro Gilmar Mendes na questão ali da manutenção ou não da prisão do primo de Daniel Vorcaro e do pai de Daniel Vorcaro, né? Eh, o Gilmar Mendes foi um voto vencido, mas tentou ali comparar a cooperação Lava-Jato. Ele já tá tentando cavar o pênalti, né, para uma nulidade posterior. E o ministro André Medonça

foi muito firme ao deixar claro ali que, olha, na relatoria dele isso não vai acontecer. Ele vai seguir as regras do jogo, as leis, né, e vai fazê-lo com independência, né? Então ficou muito claro o recado dele, inclusive falando ali da questão da irmã do sicário e que vem mais coisa por aí. E pouco tempo depois vem a autorização para uma operação dessa que finalmente, finalmente antes tarde do que nunca mira na turma do PT, né, que deve ser aí como tudo indica, a origem desse caso do máster. Eh, e a gente vê um esquema grande corrupção, a gente tem quase certeza que tem as impressões digitais da turma do PT lá. O caso do INSS foi a

mesma história. O PT criou uma narrativa tentando jogar pro colo do bolsonarismo. O caso do INSS, não foi durante o governo Bolsonaro e tudo. E logo ficou claro que tava batendo a porta da casa da família do Lula. Tanto é que a turma do PT usou os seus companheiros no Supremo para tentar impedir e conseguiram a prorrogação de uma CPMI séria que vinha fazendo um trabalho importante de investigação e que já tinha chegado ali no entorno do Lulinha, né? Então é impressionante como

invariavelmente tem um escândalo grande de corrupção no país. Tem lá a turma do PT envolvida. Agora é a primeira operação depois daquele embate, né, que mira em busca e apreensão na turma da Bahia, na turma do PT. no próprio ministro Jaques Wagner, né? E eh isso aí vai prejudicar muito o discurso político eleitoral que o PT vinha tentando emplacar para manchar a candidatura do Flávio. Eh, Lula Master, né? Pelo visto

agora. Bom, o nome do senador Jax Wagner, Constantino, Marcelo Suano, Gutapini e Carol Esponza, já havia surgido no contexto do caso Master, depois de ter sido revelado que a nora dele recebeu pelo menos R 11 milhões deais do banco. Valor foi pago à empresa BK Financeira que pertence a ela. Na época, o senador disse que não tinha conhecimento de nenhuma investigação, uma vez que, nas palavras dele, ele jamais participou de qualquer intermediação, de qualquer negociação em favor dessa empresa. Carol Esponza, >> pois é, tá cada vez mais difícil defender qualquer tipo de de moralidade em Brasília, né? Obviamente todos os

políticos vão continuar sempre com essa narrativa de não viu, não sei, é uma moralidade completa, tudo dentro da legalidade. E a gente fica aqui assistindo tudo isso sem poder fazer absolutamente nada. >> Bom, são agora 8:54 no horário de Brasília. Quer complementar, Marcelo Suano? Olha, Daniel, eh, para mim é é um dado muito simples. Cada vez mais você percebe que

essa máquina do sistema político brasileiro é uma máquina feita para retirar o que há de pior de cada um que chega lá. É interessante que é uma máquina que não serve para selecionar os melhores quadros da sociedade brasileira, para ser os representantes dela e tentar formular políticas públicas ou negociar o que há de melhor para todos. E o pior de tudo, quando todos entram lá, você tem dois grupos que se configuram. Um que continua trabalhando idealisticamente, imaginando que as regras ou a máquina vai permitir que os projetos sejam executados, sejam formulados, sejam debatidos, sejam construídos, o que é uma ilusão. E quem é que entende a máquina? é exatamente

aquele que entra para tirar proveito dela. Como foi dito, é muito difícil você defender qualquer moralidade. Infelizmente, Brasília não tem espaço mais para moralidade. Ou você muda essa máquina, ou então tudo tenderá a ficar pior até chegar o momento de ruptura que não se sabe o que significará em termos de sangue para a sociedade brasileira. O líder do governo no Senado, Jaques Wagner, que está na mira da PF nesta manhã, divulgou um vídeo rebatendo acusações do seu envolvimento nas investigações do caso master. Ele nega

qualquer irregularidade e classifica as acusações como infundadas. O vídeo foi publicado agora a pouco, antes do início dessa operação da Polícia Federal, investigando a relação do Jax Wagner com o Augusto Lima, que é o ex-sócio do Daniel Vorcaro, e um programa de crédito consignado na Bahia. Rodrigo Constantino. >> Pois é, essa operação, né, eh, vai mostrar justamente aquilo que muita gente já sabia, Daniel, que esse escândalo mais um, né, eh, tem a sua origem no próprio PT. Vamos aguardar o que as defesas aí do Augusto Lima, do eh próprio eh Jaques Wagner, vão alegar, vão mostrar, né? Eh, mas eh e também

vamos aguardar o que as investigações da Polícia Federal vão mostrar a mais agora que teve busca e apreensão. É importante lembrar aqui o seguinte, né? Nós temos visto ao longo dos últimos anos muitas operações da Polícia Federal, não vamos esquecer aqui que o ministro eh Flávio Dino, então ministro da justiça, do governo Lula, chegou a dizer que a Polícia Federal estava a serviço do Lula, né, e não do país. Várias operações de busca e apreensão tinham como interesse ali a pesca probatória. era um pretexto qualquer para meter a mão nos telefones e depois ver se tinha alguma coisa ali e reveladora nessas nesses telefones. Agora não, agora tem

indícios já a priori, né? Mas eh foi feita aí uma operação de busca e apreensão e vamos aguardar para ver o que que vem eh desses telefones que foram apreendidos. M.