---
video_title: "HADDAD X PM: Tarcísio rebate versão de motorista e aponta 'falsa comunicação de crime'"
video_id: gulpN6qak8M
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gulpN6qak8M
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Imagens da Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo contrariam versão do motorista de Fernando Hadad. Mais de 70 câmeras foram analisadas. Tarcísio de Freitas aponta para a possível falsa comunicação de crime. Quem traz os detalhes é a repórter Tau Catã. >> Olá, J, muito boa tarde para você também, para quem nos acompanha. Pois é,

surge mais uma versão que contraria a do ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, que é candidato pelo governo do estado de São Paulo. Segundo ele, na última semana, o seu motorista teria sido seguido e abordado de forma ostensiva por uma viatura da Polícia Militar, enquanto ele estava parado ali em frente a um local da na região onde reside o candidato Fernando Hadad. Então, é, esse foi o depoimento do seu motorista para ele. Disse inclusive que o motorista parecia assustado e que os policiais teriam aberto o vidro, estavam com fuzis nas mãos. Tem as imagens que foram eh publicadas pela Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo. Imagens

que foram analisadas em mais de 70 câmeras investigadas ali pela SSP. E essas imagens mostram o momento em que está parado o carro do motorista de Hadad e vem a viatura. ela passa, desacelera de fato, mas parece seguir o seu caminho nessa rua em que o motorista estava parado. Então, depois dessa imagem, a Secretaria de Segurança Pública afirmou que até o momento não houve indícios de abordagem ou procedimento irregular por parte dos policiais, nem interação das equipes com o candidato. Já o governador de São Paulo, que é candidato à reeleição pelo governo paulista, afirmou neste fim de semana que apura com responsabilidade esse caso, que vai continuar investigando. Inclusive, houve a

abertura de um inquérito na Polícia Civil, mas ele também diz que o motorista pode ter cometido falsa comunicação de crime, que pode acarretar em multa ou até mesmo uma pena de detenção de 1 a 6 meses. Vamos ver o que disse Tarcísio. A gente percebe também nas imagens, a gente analisou imagens de mais de 70 câmeras que não houve nenhuma abordagem, não houve contato dos policiais com o carro deles. A gente tá apurando isso com a maior responsabilidade do mundo, porque se houvesse algum problema, se houvesse algum desvio de conduta, a gente ia punir severamente aqueles que atuaram no des de conduta, mas tudo tá mostrando que não houve absolutamente nada e se trata no final das contas, uma falsa comunicação. Isso tá virando inquérito agora na Polícia Civil. O motorista vai

ser intimado para depor. E aí então logo o inquérito a polícia civil vai, né, pegar todas essas informações de todas as imagens no GPS das viaturas, vai juntar isso, vai concluir o inquérito e aí o inquérito vai chegar a uma confusão. >> Bom, já o Partido dos Trabalhadores disse que vai analisar as imagens com perícia e o Ministério Público Eleitoral afirmou que há um prazo de 5 dias para o governo estadual prestar explicações sobre esse episódio. A SSP informou que o secretário de segurança pública, Nico Gonçalves, chegou a entrar em contato com Had para coletar mais informações complementares a esse episódio, a fim de esclarecer ainda mais. É com você, G.

>> Já saiu na grande mídia. São mais de R$ 10 milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8517 que estava lá parado e era 1. >> E isso é só a ponta do iceberg. São sete

brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um QR code na tela. Acesse agora. >> Fabi Barroso. Tá aí. Então, na semana

passada o Hadad veio, enfim, de maneira completamente abrupta, inclusive disz que queria comunicar uma perseguição e aí ele fez ali toda uma coisa. As imagens vieram à ton. Não, a gente não vê nem bom, primeiro que o conceito de perseguição é você tá na frente ou tá atrás, você tá sendo perseguido. Nem isso está acontecendo na imagem. Mas ele insiste nessa teoria, enfim, diz que também viu arma, fuzil, ficou assustado.

O ponto é, há mais de 70 câmeras que acompanharam aí esse trajeto, não encontraram nada, inclusive não encontraram abordagem, não houve abordagem. E realmente assim, em que país o o Hadad vive? Porque é com muito comum as viaturas andarem mais devagar nas ruas. Elas estão, afinal de contas, patrulhando. É o trabalho deles.

Mesmo se tivesse feito, tivesse sido feita essa abordagem, qual é o problema, né? A polícia tem cumprir esse papel e ninguém é obrigado a adivinhar que aquele é o motorista do Hadad. Como eles quiseram passar essa imagem, eles quiseram dizer, olha como eles mentem, né? quiseram mostrar aí, dizer para todos que a polícia de São Paulo é o Chil e que a polícia de São Paulo tinha sido o Chil porque aquele senhor era o motorista do Fernando Hadad. E aí, obviamente, né, acho que está muito claro contra imagens, a gente não briga contra fatos, então tá muito claro. A

polícia está fazendo seu papel de fazer esse policiamento ostensivo, tem que fazer. São Paulo está perigoso, então graças à polícia, que isso aqui não tá um pariro total, então ele diminui. Vê uma pessoa parada dentro de um carro, tem que diminuir mesmo. É essa a função da polícia. A polícia está para o cidadão e não fez nada demais. Não

apontou o fuzil, não abaixou o vidro. O vídeo já estava baixado. Agora eu fico aqui me colocando no lugar do Dr. Nico, que é o secretário de segurança aqui do estado de São Paulo, que é um excelente policial, super respeitado, né? é um dos policiais mais respeitados da história da polícia aqui de São Paulo, que ele tem muita coisa para fazer, ter que ficar revirando essas imagens, ter ligado lá pro Haddad, como a que a Tauane nos trouxe, ter falado com ele.

Mesmo assim esse pessoal foi lá no TSE, foi lá na justiça eleitoral, ou melhor, deve ter sido no TRE, né, no Tribunal Regional Eleitoral, foi lá, né, em Portuná para ver se ganha alguma visibilidade. Sabe por quê, gente? porque não tem proposta para apresentar, porque não diz como que vai combater os criminosos que estão nas ruas, infelizmente, né? Então, assim, tem que levar paraa frente essa falsa denunciação de crime, né? Porque é um gasto que todos nós tivemos e também não é só o gasto, né, propriamente dito aí financeiro, mas esse desgaste da imagem da polícia de São Paulo, o que é muito séria e não tá pra brincadeira porque está de fato combatendo o crime. E olha,

gente, que é bem difícil, né? Então é isso, esse é o resumão, essa é a síntese do que é o Hadad, do que é e do que são essas pessoas que querem aí, né, causar um problema onde não tem, já não bastasse os problemas que de fato nós temos. São Paulo tem problemas de segurança, mas não é fazendo isso que vai ajudar. Então, mostra aí, né, a intenção de um candidato que está bem descolado dos problemas reais da população do estado de São Paulo. Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste

atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda. promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox Revestimento Red Silver e Corte Preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita

na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.