---
video_title: "WNBA e a biologia: a discussão que o mundo não pode ignorar"
video_id: hMdMEGAFT6o
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hMdMEGAFT6o
video_date: 20260816
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
E dois ex-jogadores da NBA decidiram levar para dentro da WNBA, a Liga Profissional Americana de Basquete Feminino, uma das discussões mais importantes insanas da Guerra Cultural Americana para enfrentar a política da WNBA sobre atletas trans no esporte feminino. Counter Freedom e Royce White estão desafiando publicamente a liga a explicar quais critérios pretende utilizar para preservar uma competição criada exclusivamente para mulheres e, principalmente, se o sexo biológico continuará tendo algum significado no esporte feminino, declarando oficialmente suas intenções de participar do draft de 2027. Nister Freedom enviou uma carta à WNBA declarando oficialmente sua intenção de participar do recrutamento do ano que vem, afirmando que pelas atuais regras da liga, ele poderia se declarar elegível para competir no esporte feminino.

WBA prospect if simply declaring who you are is all required then I made every single requirement necessary to compete in the WMBA. My team and I have carefully examined the WB eligibility criteria and governing framework surrounding self-identification and inclusion. Based on the current guidelines, I can and am officially declaring my eligibility for the upcoming WNBA draft in May 2027. I am definitely not here to mock, make fun of or disrespect any community or personal choices. I am simply asking that the current rules be applied equally to everyone. The rules that represent the

very values many WNBA players and coaches have publicly advocated for. My team and I are prepared to ensure these guidelines are applied equally, consistently, and without exception. And I look forward to the WNBA honoring its stated principles. Well, it's official official.

Poucas horas depois, outro ex-jogador da NBA decidiu reforçar publicamente o desafio à liga. Royce White também anunciou que pretende participar do draft de 2027, ampliando a pressão para que a WNBA estabeleça com clareza um princípio básico para a proteção do esporte feminino, o reconhecimento das incríveis e gigantescas diferenças biológicas entre homens e mulheres. I never thought that I was a a woman. You know, I've always trusted the science. I thought I was a man my entire life. But, you know, after further

review, you know, look strong look at my my personal preferences, it would appear that I am indeed uh sometimes identifying as a transgender woman. And I think it's only fair I get a chance to play with some of my queens uh uh here in the twilight of my career, my athletic uh prime. And I think ultimately it's good for the game. It's going to help evolve the game. I mean, who would argue that uh uh you know, a player like myself or an Enus Canter or, you know, in the future maybe even um I don't know, LeBron James, you know, after he expires in the NBA, you know, maybe he wakes up one day and realizes he's, you know, a woman as well. You

know, who could argue that wouldn't make the women's game better? I thought to myself, you know, if America's headed, you know, down the down the drain, why not experience what it's like to be a woman? I mean, why would I go my entire life in a man's body to to be a woman trapped in a man's body? You know, it's been a revelation.

WNBA player >> Depois anúncios, a comissária chefe da WNBA, Kathy Angelbert, enviou um memorando as equipes, reconhecendo a crescente discussão sobre a participação de atletas trans. Ela classificou o assunto como complexo e afirmou que a liga continuará discutindo a questão com equipes e jogadoras. >> Já saiu na grande mídia. São mais de R milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno R$ 8.517

que estava lá parado e era 1000. >> E isso é só a ponta do iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um QR code na tela. Acesse agora. Deixa

eu passar para eles. Essa é uma pauta tão significativa para mim que, como a gente fala aqui, daria um programa inteiro pra gente só falasse sobre isso. Mas, Flávio, eu acho que precisava do ridículo para que essa agenda ridícula ficasse ainda mais ridícula diante dos olhos do público. Eu acho que a gente precisa contabilizar quantas atletas femininas tiveram problemas com os testículos nos últimos 5 anos. Sei lá, não vai nem dar 10 anos.

A gente brincou um tempo atrás, brincou não, a gente falou uma coisa muito séria aqui, muito triste, na verdade, um tempo atrás, no fechamento do programa, que a década de 2010 provavelmente não vai ser lembrada com aquela nostalgia que nós temos, ou seja, vai todo mundo lembrar, nossa, como o mundo tava imbecil naquela época, né? Não tava todo mundo ficando maluco. A gente ter que admitir lá uns galalaus lá de 2,30 m falando: "Ó, não, mas é uma mulher, não se preocupem, é uma mulher, tá? Agora tão dizendo que é uma mulher, então tem que dizer que é uma mulher". Teve o caso, acho que foi o caso mais grave que eu vi de Tou, foi da Lia Thompson. Eh, para quem não sabe, é

um nadador, Thomas Thompson, eh, que ele não era nada na como nadador. Aí de repente resolveu virar, né, trans, resolveu virar mulher e ganhou todas. Para mim, o problema maior não é só ele sair ganhando todas e ainda ainda saindo pela mídia elogios, ai o que explica como ele é tão como ela é tão boa, como ela isso, como ela aquilo. Problema é o seguinte, você imagina, por exemplo, como é que é um vestiário de natação, você entendeu? Porque ele ficava assim, vamos dizer, né, meio animado com as moças ali se trocando e falava: "Ah, não tenho o que eu possa fazer, sabe? Eu tô

aqui meio, vamos dizer, né, animado." Vestiário de basquete é a mesma coisa, não é? Não, não vai ser, sabe, no mesmo nível do vestiário de natação, mas é mais ou menos a mesma coisa. Ou seja, você sempre entendeu desde, sei lá, mais ou menos o Big Bang, mais ou menos desde Gênese 1. O que que é um homem, o que que é uma mulher, agora eles têm essa dificuldade gigantesca de ficar tentando se explicar que não faz o menor sentido.

Então você vai ter que agora a apelar pro ridículo de você ter que falar então, né? Sabe aquela coisa ali, sabe o que que é testosterona? Porque a gente não tá falando também de sexualidade, ó, de nada. Olha a quantidade de testosterono. Olha o braço de um homem.

Olha o braço de uma mulher. Pronto, acabou a discussão aqui, sabe? Pronto, acabou. Não tem mais o que falar. Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste

atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento, Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os [música] fatos, clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.