---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 22/07/2026"
video_id: oW5-FpKpUHY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oW5-FpKpUHY
video_date: 2026-07-22T20:49:30+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/5X-UMWM1ZJo
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música]

Que Brasil [música] é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho paraa prosperidade e paraa geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> O agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera [música] empregos e garante renda. Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos [música] cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos. [música]

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses [música] são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre mão do que [música] é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerços que sustentam a [música] sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento [música] real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. [música] >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte [música] da Oeste.

[música]

Hoje a doutrinação ideológica está [música] dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. [música] Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é quarta-feira, dia 22 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. Taxação de 25% passa a valer e ministro de Lula diz que reciprocidade tem de ferir o adversário.

Defesa de careca do INSS alega que a operação da Polícia Federal foi ação política. Mais taxas à vista, China pode impor tarifas sobre a carne brasileira. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Começou tarifaço de 25% imposto pelo governo americano sobre produtos brasileiros entrou em vigor nesta quarta-feira. Mais de 2.000 empresas

serão afetadas. Cerca de 11 bilhões de dólares em exportações estão em risco. Contrários à aplicação da lei da reciprocidade, Geraldo Alkim e o ministro que o sucedeu na pasta do desenvolvimento, indústria, comércio e serviços contrariam Lula. Segundo o Márcio Elias Rosa para a Rádio Bandeirantes, o Brasil usará a reciprocidade quando for adequada. Nossa, nós, a taxação precisa ferir o adversário, não apenas irritá-lo. E como

diz o Lula, se prepare. Taxação de 12,5% sobre a questão do trabalho escravo virá nas próximas 48 horas. Para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. Então, nosso time já está aqui no telão conosco. Dra. Kátia Magalhães, boa

tarde, seja muito bem-vindo ao JDO, segunda edição. >> Boa tarde, Jis Berê, nossos espectadores, sempre lutando pelas nossas liberdades nesse país tarifado. >> É isso. E põe tarifado nisso. Conosco também direto de Brasília, a nossa querida Berenice Leite Berê, seja muito bem-vindo a JDO. Boa tarde.

>> Boa tarde, J. Dout. Cátia, nossa audiência querida. Vamos lá repercutir então esse tarifaço. >> Bora nessa então, Dra. Cátia, começo

então pela senhora. Bom, hoje é o dia oficial, hein? começou, então já tá valendo. Ah, nós aqui da equipe da revista Oeste conversamos hoje pela manhã com especialista em economia que diz que isso já começa a afetar o mercado do brasileiro a partir de agosto, portanto, pouco mais aí de uma semana, né, terminando essa semana, a próxima, então na sequência isso já afeta a vida prática do brasileiro. E enquanto isso, governo federal só nas bravas, sem nenhum tipo de negociação efetiva.

Esse anão diplomático que se chama Lula da Silva, acha, né? Tem a ousadia de acreditar que pode pitar a maior democracia liberal capitalista da do Ocidente. Não tem, Lula. Você não tem poder de fogo. Simples assim. E Donald

Trump demonstrou, o governo americano demonstrou que há fundamentos mais que razoáveis para imposição desse tarifaço e fundamentos ligados, atrelados diretamente ao seu apagão de gestão e ao autoritarismo dos seus aliados de toga. Quer que eu especifique, Lula? Eu especifico. Vamos lá. Desmatamento.

Desmatamento. Fator que você atribuir ao governo anterior, ao governo Jair Bolsonaro, foi comprovado pelo governo americano. Pirataria. Pirataria é um assunto cada vez mais vergonhoso nesse país. O seu governo nada faz. seus

aliados de toga, muito menos o seu STF, seus colaboradores do STF fizeram a gentileza, bem entre aspas, de derrubar o parágrafo único do artigo 40 da Lei de Propriedade Industrial, comprometendo diretamente patentes farmacêuticas. Vamos lá, pirataria, que mais? Eh, plataformas, liberdade digital nas plataformas. Nem preciso esmiuçar esse assunto, né? você, sua GU do Bescias, STF, tem o DNA. Mais do que colocado

nesse assunto, nós vimos há dois anos atrás uma mídia digital, uma plataforma UEX, ser banida do país por Alexandre de Moraes. Vimos o que aconteceu com a Rumble. Vimos inclusive a repercussão de tudo isso na ação proposta lá nos Estados Unidos pela Rumble contra a pessoa física de Alexandre de Morais. Então não adianta esbravejar, bravatear que você tem responsabilidade direta em tudo isso. E se o seu ministro brincar de aplicar essa ridícula lei de reciprocidade, que é uma inutilidade, né? é completamente inóqua. É a mesma

história de uma formiga criar uma lei para aplicar uma reciprocidade contra um tigre. Não faz menor sentido. O tigre vai morder assim mesmo. E se vocês aplicarem essa famigerada lei de reciprocidade, o cenário no Brasil vai piorar. E por quê? Porque essa lei de

resploridade vai implicar, dentre outras atrocidades, né, entre outras brutalidades paraa economia do nosso país, a implicação direta, né, a afetação direta, por exemplo, do mercado, o mercado que eu já falei agora, mercado de patentes farmacêuticas. Vocês estão de olho aí em quebrar várias patentes, já quebraram lá no passado e querem quebrar novas e acham que isso é uma reciprocidade ao tratamento dado pelos Estados Unidos. Só tem uma diferença nisso tudo, além do tamanho, do tamanho entre os países, da significância global do Brasil e da significância global dos Estados Unidos. Tem uma tremenda diferença nisso tudo. Os Estados Unidos eles produzem e geram tecnologia de ponta. E o Brasil produz e

gera o quê? Por enquanto, por enquanto, apenas commodities agrícolas. Nós não geramos tecnologia. Então, quem vocês acham? Até a pouca inteligência petista é capaz de perceber isso. Quem vocês

acham que vai ser mais afetado na numa eventual aplicação dessa tal lei de reciprocidade? Brasil ou Estados Unidos? Me parece que a resposta é muito óbvia. Vamos ficar aqui, vamos voltar ao tempo das cavernas carentes de tecnologia que vem de fora, porque aqui dentro nós não temos condições e o governo não propicia condições as pessoas de desenvolverem, de fomentarem tecnologia. Então, Lula e seus aliados de toga, vocês são responsáveis por tudo isso. Assumam,

assumam, mas vocês não assumem, né? Vocês se acovardam, saem de fininho e deixam o país num apagão, literalmente. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, eh, especificamente também, claro, a respeito de tudo aí, clima de Brasília também, é sempre importante a gente ressaltar que a gente fala Bermém Brasília. Berê está no Congresso, todos os dias ela entra aqui, eh, no Congresso, então todos os dias ela tá sentindo ali o clima de tudo que tá acontecendo ali na Câmara dos Deputados, no Senado, enfim, tudo ali de Brasília. Berê. E aí eu quero chamar atenção aqui

pro pro ministro que substituiu Geraldo Alkm. Bom, a primeira surpresa é a gente lembrar que além de vice o Geraldo Alkm era também ministro, teve que sair, né, da pasta porque vai fazer chapa de novo com o Lula como vice. E aí assumiu no lugar dele o Márcio Elias Rosa. E além dessa questão é de ferir o adversário, como diz aqui, inclusive deixa a gente, a gente tem a melhor produção aqui do Brasil, esse é o Márcio Elias Rosa, né, que é o nosso novo ministro de desenvolvimento, indústria, comércio e serviços, né? A gente tem muita pasta ministerial, muito ministro, então tá mais um aí apresentado aqui pra nossa audiência. E aí, além dessa questão que

ele trouxe aqui, que a Vivi colocou aqui pra gente na tarde, a nossa aspa, que ele diz: "O Brasil precisa ferir o adversário, não apenas irritá-lo, ele coloca também que o Brasil negociou". Sim, ele disse que o Brasil negociou, que foram mais de 30 reuniões e aí ele disse que ele não pode fazer mais nada porque o outro lado tem dificuldade para se conectar com a realidade. Então ele lê que a gestão do Trump tem dificuldade para se conectar com a realidade. E só para fechar e quero te ouvir, Berê, é interessante como eles estão se apegando a detalhes. Bom, se negociou não, se enfim, não interessa. Interessa é que

fomos taxados, tá bom? E qual é a solução? Até agora a gestão petista não apresentou, >> não apresentou solução, Jeis. E também nos últimos dias o governo brasileiro tem se posicionado de uma forma infantil, não só o presidente Lula soltando bravas nesses últimos meses, como ministros também, né? a própria diplomacia brasileira se comportando de forma nada diplomática, né, trazendo o problema pro particular, se referindo, né, de forma ah indecorosa ao secretário de Estado, Marco Rúbio. Nós vimos,

inclusive tweets publicados na página oficial do Ministério de Relações Exteriores. Então, nesse sentido, a declaração desse novo ministro que tá aí substituindo Alkming, né, difícil da gente conseguir decorar todos os nomes, afinal são quase 30 ministérios e esse aí tá mais recente. Mas o fato, Jais, é que ah o posicionamento do Brasil, quando ele fala, olha, fizemos mais de 30 reuniões e que os Estados Unidos não estariam abertos à negociação, a verdade é que essas reuniões de nada adiantaram. era uma reunião para marcar a próxima reunião. E aqui em Brasília, o que eu tenho ouvido é que o resultado, principalmente de representantes do setor produtivo do agronegócio, que eu tenho bastante contato, é que o resultado dessas tarifas é e, aliás, é que essas tarifas são resultado do negacionismo do governo brasileiro, que em nenhum momento reconheceu que do ponto de vista da lei do comércio, né, que eles declararam ali que percebiam uma deslealdade quando se trata de pirataria, quando se trata de corrupção, que isso também foi um dos pontos listados, a exemplo de temos Diasoli, por exemplo, que acabou ali anulando, né, anulando multas da Odebrecht, da JBS, milionárias, né, como é que a gente pode levar um país a sério que não trata a corrupção com a devida justiça que deve ser feita, que anula multas de pessoas que já t aí, né, um monopólio de vários setores no nosso país e tantos outros casos. A Dra. Cátia também citou

aqui a questão das milícias, da da questão dos digitais, né, da censura que acontece. E nos Estados Unidos hoje, nesta semana, nós tivemos mais um ato do Brasil dobrando a aposta em termos de censura, dois decretos do presidente Lula. Então, o Brasil não recua em nenhum sentido, em nenhum em nenhum desses pontos que foi listado pelo tarifá. O resultado tá aí, né? Nós vamos perder ah em torno de R$ 11 bilhões deais. eh os setores mais afetados,

indústria, agronegócio, só o agronegócio deve perder algo em torno aí de quase 5 bilhões de reais. Então, praticamente metade eh do que deve eh ser afetado tá no setor do agro. E nesse momento o que eles deveriam estar fazendo era tentar reverter e aumentar pelo menos o número de produtos nessa lista de exceção, o que não está acontecendo. Muito pelo contrário, enquanto eles continuarem nesse posicionamento de ameaça, de lei de reciprocidade, dout. Cátia, mais uma vez tem que fazer referência a ela, porque ela exemplificou muito bem, é uma formiga diante de um tigre. A

reciprocidade só vai piorar a situação do nosso país e não piora só para aqueles que fazem parte, que estão numa cadeia na parte de cima, né? A gente tá falando de desemprego, de setores que geram emprego e serão afetados porque terão a sua balança comercial aí diminuída. Então o governo precisa parar de olhar de de olhar para si, né? Presidente Lula, só para finalizar aqui, experimentou o tarifaço no ano passado em um momento que a sua popularidade estava cada vez mais caindo e percebeu que quando foram aplicadas essas tarifas por parte dos Estados Unidos, ele tinha alguém para colocar a culpa dos problemas do país, quando na verdade era da sua incapacidade de de gestar o nosso país, viu, Jeis? Volto com você.

>> Dra. Cátia Magalhães ainda sobre esse assunto. É importante a gente dizer que na sexta-feira eh nós teremos mais tarifas. Não é uma notícia boa, mas é a notícia que a gente tem aqui paraa nossa audiência. Então hoje é dia 22.

No dia 24, portanto, sexta-feira agora, nós teremos mais tarifas agora, aquela de 12,5%, que é em relação à importação de produtos que foram feitos com mão de obra, com trabalho análogo à escravidão, ou seja, os produtos brasileiros que tiverem essa característica serão taxados lá nos Estados Unidos. É interessante porque nós temos um Ministério do Trabalho que deveria estar muito atento a essa questão. >> Tarifa em cima de tarifa sobre tarifa. E Mark Rúbio, quando anunciou a primeira tarifação, essa de 25% que entra em vigor hoje, Macubio não deixou margem a dúvida, usou a expressão: "Lula agiu de má fé", ou seja, não negociou de boa fé com os Estados Unidos e não negociou mesmo. O governo brasileiro tem corrido.

E quando eu falo governo brasileiro, vamos colocar essa geleia, né, que responde pelo n pelo nome Lula, PT e STF. Essas pessoas todas têm atuado em detrimento da lisura no comércio exterior, em detrimento do trato com outras nações. Sim, sem sombra de dúvida. Trabalho escravo. Você veja, Gis. Curiosamente, o Brasil ele tem

ainda ainda além de todos os retrocessos, além de todos todas as figuras do tempo dinossaurico, o Brasil tem uma figura bem peculiar chamada Justiça do Trabalho, que nos custa uma fortuna, tanto em termos de custos diretos, é uma justiça muito cara, togados são muito bem pagos nessa tal justiça do trabalho, quanto também em termos diretos. Por quê? Porque a justiça do trabalho, ela tem sido um elemento extremamente intimidatório aos negócios no Brasil. empregador no Brasil sabe que se ele for arrastado as varas do trabalho por qualquer dos seus empregados, ele já adentra o juízo sendo olhado praticamente como um senhor de escravos, como um feitor, como uma pessoa exploradora de subalternos, de vulneráveis. É o chamado preconceito às avversas. Então isso inibe, isso inibe

os negócios no Brasil. E você veja, paradoxalmente esse país varguista que mantém sua herança varguista, mantém inclusive essa famigerada, justiça do trabalho e as leis do trabalho CLT, tudo varguista, tudo um despropósito. Esse país, paradoxalmente, né, que diz cuidar também dos seus trabalhadores, da sua mão de obra, olha só, é acusado pela maior nação livre do mundo de adotar trabalho escravo. Olha, olha o paradoxo pra gente ver como nada disso funciona, como é puro discurso populista, são custos, custos, entraves ao empreendedorismo e engessamento ao crescimento. O Brasil nem sonha em voltar a crescer. Por enquanto, se a

gente conseguir sair desse lodassa no qual nós fomos atirados pelo PT e pelos seus aliados de togas, já estaremos no lucro. Mas num curto médio prazo, vou confessar a vocês, acho difícil. >> Governo Federal autoriza repasse de quase R50 milhões de reais para ressarcir beneficiários do INSS que sofreram descontos indevidos. Esse montante veio embrulhado como crédito extraordinário, instrumento constitucional usado em despesas urgentes e imprevisíveis. Justamente por ser um crédito extraordinário, gasta o gasto fica de fora do arcabolso ou fiscal. Na prática, mais uma vez, o

pagador de impostos, quem bancará as fraudes da gestão petista. Quem vai arcar com o roubo aposentados e pensionistas somos nós. Ã, Berenice Leite, eu quero te ouvir porque é uma tática muito utilizada. Por exemplo, quando aconteceu o desastre lá no Rio Grande do Sul, Rio Grande do Sul, que vale colocar que entre parênteses ainda nem conseguiu se reerguer daquela tragédia das enchentes. Ã, eles abriram também o ministério extraordinário, colocaram Paulo Pimenta ali para tomar, tiraram ele da SECOM, colocaram ele para tomar conta, anularam completamente, inclusive a gestão ali do Eduardo Leite e esse orçamento não constava, não, simplesmente não constava, porque era tudo extraordinário. Outras contas,

outros gastos públicos também entram assim nessa coisa à parte. Vale ressaltar que também o teto nunca é muito claro a respeito desses gastos do governo federal. Na prática, fomos assaltados duas vezes. >> É isso. Fomos assaltados duas vezes. O

crédito extraordinário aberto com o aval do Supremo Tribunal Federal. Importante que se diga isso, porque a iniciativa partiu da advocacia geral da União, que propôs esse esses acordos aos aposentados e aos pensionistas que foram roubados por anos. E foi também parte de uma estratégia do próprio governo Lula para tentar estancar o escândalo da fraude do INSS, que tinha dentro dos seus ministérios, né, o o Carlos Lup, inclusive na pasta, né, no comando da pasta da previdência. E nós estávamos justamente no período da operação sem desconto da primeira fase e abertura aqui no Congresso Nacional da CPMI. Então, foi uma forma do governo federal dizer o seguinte: "Olha, ah, nós já, eh, exoneramos o presidente ah, no caso o gestor da pasta do da previdência, o Carlos Lup foi afastado e nós já estamos também tratando de devolver o dinheiro para aqueles que foram lesados. Mas e

aqueles que foram aqueles que foram responsáveis por roubar, por fazer os descontos dissociativos, né, os sindicatos, as associações, eles tiveram seus bens bloqueados, todos eles, né? O que que vai acontecer com essas pessoas que participaram inclusive de várias oitivas aqui na CPMI, que abriram empresas laranja, empresas fantasmas, que emitiram notas eh suspeitas para tentar justificar o dinheiro roubado. Essas pessoas é que têm que devolver o que roubaram. Nós tivemos casos aqui, por exemplo, de uma médica, né? Eu me lembro muito dela porque ela ela disse que tava até amamentando, que tava com um bebezinho pequeno e ela era esposa de um funcionário que trabalha dentro do INSS. Então eh ela teve toda a

prioridade de ser ouvida primeiro. Mas na verdade, J, se você for olhar, ela teria, segundo as investigações, da Polícia Federal, aberto uma empresa, né, recebido mais de R$ 10 milhões deais e alugado um apartamento caríssimo em Balneário Camburiú. assim, valores estratosféricos. Então, às vezes, você olha, a pessoa fala assim: "Nossa, coitada, né, uma mãe de família". Mas daí você vai ver o quanto, né, quantas pessoas foram lesadas por causa de uma pessoa que não teve ali escrúpulos, né, que aceitou fazer parte de um esquema fraudulento como esse. E ao invés dessas pessoas

agora devolverem, a gente vê que o processo corre de forma parecendo uma tartaruga, né? Agora que nós tivemos 48 indiciados, sabemos que nessa lista cabe muito mais e o indiciamento é só o primeiro passo. Dra. Cátia, que é a nossa operadora do direito, hoje vai poder falar melhor sobre isso. Mas o indiciamento é um primeiro passo até que a pessoa seja considerada réa e tenha o julgamento para devolver o dinheiro.

Então, quem está arcando, né, em devolver o dinheiro dos aposentados e pensionistas são os cofres públicos, é a união, é o pagador de impostos. E essa conta nunca vai fechar, porque nós já temos um governo que gasta mais do que arrecada, arrecada muito, mas gasta mais ainda. Então, a tendência é só piorar do ponto de vista econômico. É como alguns políticos já dizem por aí, nós já estamos numa verdadeira recuperação judicial. O país está em recuperação judicial.

>> Dra. Cátia Magalhães, também quero ouvi-la. Tá aí mais de milhão de reais sendo destinado para cobrir o rouba. Eu gosto sempre de frisar que é evidente que as vítimas precisam ser ressarcidas o quanto antes. Absolutamente ninguém é contra isso. Imagina, são vítimas, eh,

aposentados, pensionistas. A gente sabe que também nessa conta tem muita gente em vulnerabilidade social, é um público mais frágil. Por isso mesmo eles armaram aí esse esquema de roubo em cima desse público, porque é um um grupo mais vulnerável. A grande questão não é essa de forma alguma. A grande questão é o governo Lula está sinalizando virtudes, fingindo que resolveu o problema enquanto o rombo só aumenta.

>> Exatamente. Essa é mais uma medida canálha, eleitoreira e antijurídica do governo Lula, como bem frisou a Berenice Antimi, chancelada pelo Supremo Tribunal Federal. logo pela corte máxima do país que deveria aplicar o direito. Por que ela é eleitoreira? Porque Lula, nós sabemos disso, Lula e sua turma. Lula

não está nem aí pros aposentados, pros velhinhos, saqueados, literalmente assaltados, assaltados por essa trupe sindicalista, por essa trupe ligada ao INS. Lula não está nem aí, mas Lula está muito aí para as eleições desse ano, para sua imagem. Então, quer se mostrar magnânimo e muitas pessoas, coitadas, vulneráveis, com menos acesso à informação, com menos acesso aqui à internet, a veículos livres, como a oeste, muita turma pode, muita gente pode embarcar nessa narrativa eleitoreira de Lula. Por que que é uma medida antijurídica? Porque, pessoal, é princípio básico do direito civil. Quem

pratica ato ilícito contrai a obrigação de indenizar os prejudicados. Portanto, essas pessoas aí que deitaram e rolaram nos esquemões do INSS e que foram ouvidas pela CPMI do INSS, infelizmente, né, em decorrência da inércia dos próprios parlamentares e da canalice também do STF. Infelizmente a CPMI do INSS não foi prorrogada, foi extinta, acabou, mas deveria ter continuado. De toda forma, os trabalhos mostraram o cinismo suficiente de muita gente que ganhou muito, muito dinheiro, que oferiu o patrimônio, as expensas, as expensas desonestas dos assaltos a esses velhinhos. Aí eu pergunto, cadê medidas?

Cadê medidas até assicuratórias de direito? Cadê arresto de patrimônio de figurões? Cadê arresto de patrimônio de Lulinha lá, de Roberta Luring? Da do pessoal de Frei Chico, desse pessoal relacionado lá ao às nuvens, né? Pelo menos a fortes nuvens, nuvens muito sombrias de envolvimento com a máfia do INSS. Cadê? São essas pessoas que

deveriam não só ressarcir, ressarcir, deveriam ser privadas de direitos políticos, por exemplo, privadas da oportunidade de virem a concorrer eventualmente a eleições. É isso que deveria acontecer. Mas não, certas pessoas saqueiam idosos vulneráveis e somos nós. Nós aqui, pagadores de impostos honestos, que acordamos cedo, todo dia para trabalhar, somos nós que vamos bancar do nosso suado dinheirinho esse pseudo ressarcimento, que não é ressarcimento coisíssima nenhuma, porque ressarcimento é dinheiro pago pelo infrator, pelo violador. Nós não somos violadores. Nós também estamos sendo

espolhados assim como os idosos o foram um dia. Nós também estamos sendo. Mas para Lula vale tudo. Vale tudo para construir uma suposta imagem durante essa corrida eleitoral e para deixar os seus aliados aí, os envolvidos no esquemão, totalmente impunes com seu patrimônio maravilhoso, salvaguardado. A Berê acabou até de falar aqui com a gente ainda sobre esse assunto, que esse ressarcimento foi uma imposição, né, praticamente aí uma imposição eh para para todo mundo. A gente pode rapidinho

só para Berê complementar aqui em relação ainda a essa questão do INSS. Eh, Berê, por favor. >> Obrigada, Jeis. Então, foi praticamente uma imposição, porque a época quando eles ofereceram esse acordo para aqueles que foram lesados, eles ah ofertaram algo que se fosse um processo eles ganhariam três vezes mais. Só que eles usaram justamente dessa questão. Olha,

mas a justiça você sabe como é que é, é morosa e se vocês fecharem o acordo aqui com a gente, vocês vão receber o dinheiro até o final do ano. Então, por isso que eu digo que foi praticamente uma imposição, né? Porque cabia aos aposentados e pensionistas ou aceitar o acordo ou ficar por anos aí aguardando receber, ainda que fosse um valor maior. Gente, >> ainda sobre INSS, a defesa do careca do INSS vê motivação política em operação da Polícia Federal sobre a apreensão de três carros no Distrito Federal. Em not, os advogados do lobista informaram que os bens foram informados à justiça nos autos em outubro de 2025. E conclui: o

mandado de busca e apreensão autorizado pelo ministro André Mendonça é uma saída para manter o assunto na pauta diante das da proximidade das eleições. Bom, eh, a gente tá vendo aí na tela os três veículos que foram apreendidos ontem. A gente tem esse Opala de colecionador, a gente tem o Audi agora aparecendo na tela e um outro veículo também foi apreendido ontem BMW foi apreendido eh eh então esses três veículos, Dra. Cátia Magalhães, do Careca do INSS. E aí ele está alegando perseguição política, porque de acordo com ele, o o André Mendonça, a Polícia Federal já tinham ciência desse patrimônio dele e que isso foi só uma cortina de fumaça para usar no período eleitoral. Mas assim, a cara

de pau a gente tem que trocar a careca da peroba, não mais do INSS, porque a cara de pau realmente é um negócio impressionante. >> Cara de pau e exemplo de livro do que a gente chama em direito de litigância de uma fé, mente, mente na cara dura. se há uma decisão que não teve motivação política alguma, foi essa. Essa matéria dialoga com a matéria anterior e aí a apreensão dos veículos foi mais que necessária, pelo menos desse senhor aí do careca do do INSS, deveriam aprender muito mais e deveriam aprender de todos. Aí sim, aí sim nós não teríamos que bancar, nós não seríamos obrigados a bancar esse valor aí para pro ressarcimento dos idosos prejudicados. E

são os infratores, como esse senhor aí que aparece na tela ao meu lado, são os infratores que deveriam bancar com o próprio patrimônio, mas essas pessoas não estão nem interessadas, né? Não se arrependeram do que fizeram, nem vão, né? são são violadores quantumazes, infratores quantumazes e ficam aí ficam aí bravateando de que são vítimas de perseguição política. Perseguição política que nada, pelo menos alguns veículos foram apreendidos, são insuficientes para cobrir o rombo, né, o rombo deixado no INSS. E aí é uma oportunidade paraa gente voltar a questionar tanto ao Congresso atual quanto ao Congresso a ser eleito para assumir em 2027. Por quê? Porque uma

autarquia federal como o INSS pode se dar ao luxo de firmar essas parcerias, parcerias criminosas que deram ensejo a esse assalto aí aos idosos. Vamos deixar que os idosos ajam pela autonomia da sua própria vontade. Se quiserem contratar serviços contábeis de advocacia, que o façam, mas que não sejam descontados dos seus rendimentos, que o façam na sua vida privada. INSS não tem absolutamente nada a ver com isso, mas aquela velha história, quando o estado se mete, interfere demais na vida dos indivíduos, o resultado, resultado mais nefasto é isso que a gente depara diariamente no Brasil, corrupção grossa. >> E um comentário aqui no nosso chat ainda lembra que o careca do INSS não é político, né? Então esse argumento perde

ainda mais a validade. Uma das figuras centrais no roubo de aposentados e pensionistas do INSS, mas que a PF não tem efetivo suficiente para investigar, Frei Chico posou com o amigo pecuarista em restaurante na Paraíba após saborear o tradicional cuscus com bode. Olha só, tá aí na tela para vocês. Então, Fre Chico curtindo a vida doado, como muito bem colocou aqui na nossa tarja, a nossa queridíssima Vivian Amalf Berite. Você gosta, Berê, de um cuscuz com bod? O

Freix Chico gosta, hein? >> Olha, J, eu prefiro nem experimentar um prato desse, ainda mais vindo de quem vem, né? Olha só, Freio Chico, que não é Frei nem é Chico, né? A gente sempre fala isso, parece mais um nome, uma alcunha, coisa de mafioso. Ele tá curtindo a vida doado, sim, até porque ele não é investigado. O próprio diretor

geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, logo que o nome do irmão do presidente Lula apareceu ali por ser vice-presidente do Sindap, um dos principais sindicatos responsáveis por fazer os descontos sem autorização dos aposentados e pensionistas, ele nunca foi, né, considerado sequer investigado. Então, a única busca e apreensão que nós tivemos não chegou a ser no endereço dele, apenas no escritório do sindicato. E é mais um nome que parece estar sendo blindado nessas investigações, né? Afinal, o vice-presidente é um dos dirigentes, participa da diretoria do sindicato responsável por descontos que chegam aí a ultrapassar a casa dos milhões. E nada acontece em relação a ele, assim como nada acontece também em relação ao filho do presidente Lula, que também tem o seu nome citado, mencionado em diversos pontos ali, delação premiada, inclusive colaboração premiada por parte de ex-funcionários do INSS, que falam que Lulinha recebeu cerca de R$ 300.000 por mês do careca do INSS. E

parece que a Polícia Federal, né, tem dois eh dois segmentos, né? Aquele que faz o que o diretor geral, que é o Andrei Rodrigues, aliado do presidente Lula, permite se fazer e a Polícia Federal que investiga de forma paralela, né? Não, não é, né? A gente até precisa lembrar inclusive, Ji, que o relator do processo no STF, que é o ministro André Mendonça, ele está à frente de dos dois principais casos, dois principais escândalos de fraudes do nosso país, não só a questão do INSS, como a do Banco Master. Do ponto de vista do Banco Master, inclusive as informações são de que as operações têm acontecido eh de forma muito secreta para que essas informações não cheguem inclusive ao diretor geral, né, do Andrei Rodrigues, uma forma de tentar aí para que ele não atrapalhe as investigações. Então, veja

só o quanto a Polícia Federal está contaminada do ponto de vista político. E aí vem agora, né, o careca do INSS, só comentando rapidamente o último assunto, dizer que é perseguição política. Além dele não ser político, ele acaba ali, esses interlocutores que disseram isso, confessando eh que ele de fato tem ligação com políticos que estão aí no pário dessas eleições. Então, uma declaração infeliz e que acaba incriminando, né, essas pessoas que estão sendo blindadas pela Polícia Federal. G, >> boa, boa. Olha só, nós somamos quase

8.000 telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Agradecemos demais a parceria de vocês, o carinho que vocês têm aqui por toda a nossa equipe no chat. Nós também pedimos like, a gente tá bem defasado de like. Somos quase 8.000 telas e 100 likes. Vamos colocar

aqui a meta de 3.000 likes. Tem bastante gente na audiência devendo aqui, ó, o joinha pro nosso jornal. O seu Like contribui bastante com o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste, contribui com o nosso trabalho, espalha ainda mais a informação, o fato, jornalismo independente da revista. Então dê o seu like aqui, contribua com o nosso trabalho. Pausa bem rápido e na

volta a Lord Van Cléber.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado [música] para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração.

[música] E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câra, os espasmos musculares. Ele melhora [música] muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, [música] dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à [música] noite?

Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora [música] as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai.

Você vai usar o magnésio, você vai notar, [música] é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. [música] É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. [música] Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do [música] mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Exportações de carne bovina brasileira para a China atingiram 80% do limite anual de pouco mais de 1 milhão de toneladas. O que que isso significa? Segura que vem mais taxa por aí. Assunto pro nosso correspondente internacional Ivan Cléber. O Ivan já está aqui no telão, vai atualizar a nossa audiência sobre mais essa taxação aqui que estamos sujeitos. Ivan Cléber, seja muito

bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeesiane. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência. Pois é, como se não bastasse, né, toda a falta de articulação do governo brasileiro em relação às tarifas americanas, agora a gente pode ser taxado também pela pela China. Bom, nós

já tínhamos essa informação circulando, não é, de que a carne brasileira seria tarifada em 55% pela China. Acontece que na manhã desta quarta-feira, o governo chinês, através do Ministério do Comércio, eh notificou, não é? Aliás, isso a notificação aconteceu ontem, a notícia chegou hoje, então de que o Brasil já atingiu 80% de sua cota de exportação para a China. Ou seja, o Brasil tem uma cota de 1.1.000 1 milhão

1.1 toneladas, não é, perdão, de eh carne para exportar para a China. E essa cota de 80%, então 80% da cota foi atingida ontem, quando atingir 100%, então o Ministério do Comércio da China confirmou a taxação, a tarifa de mais 55%, Jeiziane, e o que mais preocupa que buscando informações, a gente sabe que a mídia na China é bastante controlada, mesmo assim, buscando informações do lado chinês, eu não descobri nenhuma articulação até o momento do governo brasileiro para tentar de alguma maneira eh aumentar essa cota ou eh convencer os chineses a não colocar essa essa tarifa. O lado chinês diz que está defendendo os seus interesses comerciais sem prejudicar a parceria com os parceiros. A gente sabe que não é bem assim. A

China tá eh exercendo ali a a sua proteção de mercado, mas não está pensando nos parceiros, né? Além do Brasil, Austrália, Nova Zelândia, Uruguai, Paraguai, Argentina e Estados Unidos também estão sujeitos a tarifas como essa. A Austrália já atingiu a cota dela em junho, então, portanto, a carne australiana já está sendo tarifada lá na China. Então a gente não vê essa articulação do lado brasileiro, pelo menos pelo que eu pude apurar, Jeisiane, e mais uma vez os empresários brasileiros, o setor de exportação, enfim, está aí a merc dos dos eventos. A gente precisa lembrar a nossa audiência, eh, Jeiziane, que no final de junho nós tivemos uma comitiva do governo brasileiro lá na China para tentar negociar eh a questão do da venda do título soberano brasileiro para a China, os tais do Panda Bonds, né, que são títulos emitidos eman, na moeda chinesa. Aí

tapete vermelho e a recepção e tudo mais. essa cubitiva brasileira poderia ter abordado a questão, ela foi liderada pelo Durigan, né, ministro da fazenda, para e abordar essa questão aí da carne, não foi o que aconteceu. Do lado brasileiro, a única informação que eu consegui, sem ser oficial, é de que o Brasil estaria negociando com o Uruguai, a cota do Uruguai, ou seja, de alguma maneira passar a carne brasileira pelo Uruguai para ser comercializada lá na China. Mas convenhamos que é uma é uma articulação que mais lembra os trapalhões. Lembra dos trapalhões lá nos anos 90? Pois é. É por esperar chegar a

80% para apresentar um plano que a gente nem sabe se vai funcionar. A essa altura, Jeisane, eu já duvido que seja apenas uma questão de irresponsabilidade do governo ou qualquer falta de articulação e parece até mesmo que seja proposital aí então que o Brasil seja tarifado nesse momento em 55% a carne brasileira tarifada lá na China. Gisiane, >> deixa eu trazer aqui a tela, Ivan Cléber, as nossas analistas e aproveitar esse gancho e eh sobre ser intencional ou não. É importante a gente dizer, esse anúncio, como trouxe aqui o Ivan, aconteceu no final do ano passado, final de 2025. A grande questão é: atingimos os tais 80%.

Isso significa que nós não podemos exceder, seremos taxados? OK? A pergunta, a grande questão que se coloca agora é a seguinte: o mercado precisa escoar essa produção. Ele precisa procurar, portanto, um novo mercado. E aí esse novo mercado, que é esse o ponto que eu quero trazer aqui paraa nossa audiência. Desde manhã, repito, aqui a

gente tá conversando com vários especialistas em economia e eles são unânimes em dizer o seguinte: o mercado brasileiro, ou seja, nós mesmos, podemos ser de repente uma porta eh para escoar essa mercadoria e isso significaria que num primeiro momento a carne ficaria mais barata pro pro pra população, pro consumidor final. a gente tá há três meses praticamente da eleição, um pouco menos até eh da eleição. Então isso seria sim uma cartada na manga e uma carta na manga do governo Lula para dizer: "Olha só como eu tô bom, como a minha gestão é boa". Surfando aí na onda na da economia. Isso só não é uma coisa fechada, a gente só não consegue bater o martelo porque a gente depende do ciclo bovino, né? Ou seja, se tem uma alta, se

tem uma baixa. Então, a gente tem essa variável aí no jogo, mas também a gente não pode descartar totalmente que essa inércia do governo federal, do governo petista, não tenha sido de propósito para tentar tirar um ganho político disso tudo. Eh, bom, a gente tá reverberando então aqui com o nosso correspondente internacional, mais uma taxação agora da China em cima da carne brasileira. Dra. Cátia Magalhã em sua pergunta.

Boa tarde, Ivan. Nós temos visto inúmeras iniciativas do governo Lula e até do STF de uma aproximação, de uma aproximação que não é nem gradual, uma aproximação, eu diria, abrupta da China, né? No final de semana passado, nós vimos o Brasil aderir a uma liga de inteligência artificial capitanhada por China e Rússia, onde só há países autoritários. Eu acho que se demonstra o servilismo de Lula diante desse bloco autoritário. Existe alguma perspectiva remota que seja de que Lula retroceda um pouquinho motivado por pecuaristas, por exportadores, pela pressão desses exportadores que porventura, como acabou de cogitar a Gis e não consigam escoar essa carne que seria exportada pra China, pro mercado interno. haveria

alguma perspectiva de pelo menos uma pressão nesse sentido conseguisse nos tirar um pouquinho do radar desse bloco de ditaduras? Ivan >> Doutora Cátia, boa tarde. Olha, excelente pergunta. Sim, os pecuaristas, o agronegócio como um todo, o empresariado, eles poderiam eh [limpando a garganta] exercer uma pressão maior pra gente eh não continuar nessa situação, né? eh refém ideológico aí da entrega do Lula paraa China, como a doutora bem descreveu. E essa pressão

não pode ser apenas nos bastidores, ela precisa ser eh colocada na opinião pública através de artigos, notas, enfim, as pessoas precisam saber que essa pressão está acontecendo. Porque veja bem, aqui a gente tem a junção de uma questão comercial com uma questão muito cara à senhora Dra. aqui é o judiciário. Essa semana mesmo a gente teve uma publicação da embaixada, perdão, do consulado da China no Rio de Janeiro sobre um evento da aproximação e integração jurídica eh entre Brasil e China, inclusive com a presença de um membro da OAB do Rio de Janeiro, né, nesse evento, ressaltando ali então a parceria jurídica China Brasil e ela passa justamente pela questão comercial. Então, a questão comercial muitas vezes, Dra. Cátia, é

utilizada para um outro tipo de aproximação, como a judicial, a cultural, etc. Isso está acontecendo. E aí quando eh o governo Lula poderia utilizar ali de alguma influência, né, junto ao governo chinês para, por exemplo, reverter essa questão da cota da carne, isso não acontece. Só que quando é paraa China eh fazer acordo de terra rara, quando é paraa China eh comprar minas no Brasil, etc., aí tá tudo bem. Aí a carta da soberania não

vale. Isso sim é um tarifaço aí de 50%. Sequer aconteceu uma, tivemos uma investigação ou algo nesse sentido, como foi a a sessão 301 nos Estados Unidos e ali o governo brasileiro teve 9 meses para negociar e não negociou. Aqui é simplesmente assim, a cota tá aí, quando o que passar da cota é 55% de tarifa. Essa é a China. Então, cabe a a

associação de agricultores, enfim, cooperativas, o setor como um todo junto com os empresários da indústria, eh levar isso pra população, o que tá acontecendo, porque a partir do momento que essa cota entrar em vigor, eu sei que tem uma tendência de baixa no preço da carne no curto prazo, mas e depois os investimentos serão reduzidos e os empregos que serão perdidos. Então, a gente precisa olhar no médio longo prazo o que pode acontecer com o preço da carne. E realmente é uma situação extremamente preocupante porque os pecuaristas já se prepararam para produzir, para exportar essa carne. Enfim, nós também temos, não é, a cadeia logística toda que pode ser afetada. E tem mais, para concluir, eh, o Brasil já tá com esse problema com a China. Se

nenhuma negociação séria acontecer, a partir do dia 2 de setembro, não teremos mais carne. Exportação de carne brasileira para a União Europeia também. o mercado vai começando, né, a ficar menor. Aí Estados Unidos e Reino Unido podem comprar carne brasileira, mas aí eles vão poder negociar dizendo o seguinte: "A China e a União Europeia não estão comprando mais carne de vocês. Quem vai fazer o preço sou eu." Então,

colocando ainda uma pressão, uma pressão maior em cima do do setor. Jisiane, devolvo para você. >> A gente ainda tem a questão do próprio mercado argentino, né? Argentina tem uma abertura muito maior para conseguir fazer esse tipo de negociação, ao passo que a gente não consegue negociar nada desde o ano passado. Isso também tá parado aí, essa negociação, assim como com o governo americano, com com com o governo chinês também, completamente parada por parte do governo federal.

Deixa eu trazer aqui a tela novamente as nossas analistas políticas. Berenice Leite, sua pergunta. >> Oi, Ivan, muito boa tarde para você. Bom, tava aqui acompanhando, né? Você falou inclusive sobre a questão da União Europeia, esse esse acordo ah da União Europeia eh com Mercosul acabou de alguma forma não servindo para nada aqui pro nosso país, né? Nós não cumprimos

ali com as determinações impostas pelo pelo bloco, nossa, minha dicção hoje tá maravilhosa, pelo bloco da União Europeia, dos países europeus. Eh, trazendo isso pro ponto de vista econômico, né, tá todo mundo nessa expectativa e olhando de forma muito superficial mesmo que o preço da carne vai abaixar. Mas eu queria lembrar que quando se tratam dessas sanções, a sanção que vem por parte dos Estados Unidos, a carne bovina ela foi poupada, né? Então, ela tá na lista de exceções. Ah, você acredita que o governo brasileiro vai ter essa expertise? Ou

talvez de alguma forma será que isso já não vai eh beneficiar também aqueles os Irmãos Batista que praticamente tem um monopólio ah desse setor aqui no nosso país e ao invés de exportar paraa China, eles acabem fazendo isso, né, escoando para os Estados Unidos. Como é que você vê essa questão, né, de aproximação com os Estados Unidos nos momentos oportunos por parte do governo brasileiro? >> Olá, Berenice. Eh, boa tarde. Olha só, a e aí aí que tá, a gente tem um problema seríssimo no Brasil da questão do monopólio, como você bem trouxe, né?

Mais um campeão nacional aí. E aí a gente fica nessa situação. O o Joesley Batista já é eh praticamente só faltaam nomear ele ministro das relações exteriores. Ele articula aqui, articula lá, eh responde agora também querendo investir no setor de terras raras. Aí é a questão da carne. Então a aí nós temos

um grande contraste. É por isso que nos Estados Unidos existem tantas regulações assim, justamente para impedir um monopólio que uma pessoa tenha tanto poder, inclusive decidir o preço da carne. É o que tá acontecendo. Então sim, muito provavelmente o Joesley tem uma carta na manga, pode ficar tranquila, Bení, ele não vai ficar sem exportar a carne, tá? Agora, como ficam os pequenos e médios produtores no nosso país, que são justamente ali a base da pirâmide, que sustentam toda essa engrenagem. E a gente não pode esquecer,

né, da do principal aqui, Berenice, que é o seguinte: o governo brasileiro deveria defender os interesses do país. Aí eles falam em soberania quando é com os Estados Unidos e sequer, pelo menos que eu pude encontrar, a gente não encontrou, perdão, a gente não identificou aqui nenhuma eh articulação com o governo chinês. É uma questão até de princípio de pera aí eh a a China tá praticamente tomando conta do Brasil e ainda vem colocar cota em um produto tão importante, pautando, não é, praticamente a nossa economia. Eh, os Estados Unidos podem absorver um pouco dessa carne Berenice por causa do consumo interno deles dos Estados Unidos, que também o presidente Trump tá com seus interesses, obviamente, não é? de se ele conseguir baixar o preço da carne lá também para as eleições termic que são em novembro, melhor para ele.

Então, tá todo mundo fazendo o seu interesse. Mas a sensação que no Brasil a gente tem um interesse eh não voltado para o bem da população, mas sim de um projeto ideológico de manutenção de um partido no poder. É isso que a gente precisa ressaltar. Ah, eu acredito, casando aí com a pergunta da Dra. Cátia, que diante de uma pressão grande, o Lula até possa retornar atrás, voltar atrás e tentar negociar alguma coisa com o governo chinês. Mas aí a gente olha, na

sessão 301, você quer enviar um representante lá na audiência pública, não é? Referente à sessão 301. Agora nós já estamos com 80% aí da cota e ninguém tá negociando, ninguém sabe se tão negociando, não estão avisando a população e o setor, né, das negociações. Quer dizer, tá tudo a Deus dará. E aí é nesse clima que a gente entra nas eleições, quer dizer, os interesses da população sendo utilizados, né, em benefício próprio de uma projeto de manutenção no poder. Eu

acho que a questão ela é um pouco mais eh profunda do que apenas o 55% aqui, o 20% ali. E nós comentamos ontem, tem mais 12,5% aí de tarifas americanas na batendo na porta. Pode ser que o anúncio venha amanhã ou sexta-feira referente à questão de trabalho análogo à escravidão e ninguém tá fazendo o básico, que seria de qualquer governo defender o interesse da população. Não. O atual governo tá pensando apenas em como se manter no poder e isso é muito preocupante.

Jesiane, devolvo para você. >> Van Cléber, muitíssimo obrigada pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. Nós somos mais de 9.000 Telas aqui nos acompanhando. Agradecemos

demais a parceria de vocês, a fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube da Revista Oeste e pedimos like. Somos mais de 9.000 telas, quase 3.000 likes. Vamos colocar aqui a meta 500 likes. Isso

fortalece muito o engajamento de toda a nossa grade de programação. E é sempre importante lembrar que a revista Oeste é a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. A gente vai fazer uma uma pausa bem rapidinha e a gente já volta. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno [música] foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já. 0800 02523.

A Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. E a primeira live tem dia e hora para acontecer. Será no dia 29 de julho, às 8 da noite com Augusto Nunes. É imperdível, mas não para por aí. Nesta

semana estamos oferecendo aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master. São quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida nesse esquema de corrupção. Para ter acesso a este conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são simples. Acesse o Qcode que está aparecendo na tela ou clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. ou

clique no link fixado no nosso chat e escolha um dos nossos planos. O roteiro é sempre o mesmo. Magistrados da Suprema Corte em Defesa da Democracia no exterior. Dessa vez o palestrante da vez foi o presidente do STF. Edson Faquim viajou a Angola e no Palácio da Justiça em Luanda Bradou sobre independência do judiciário e ameaças à democracia.

Ao discutir a independência judicial, é preciso começar por uma pergunta anterior. O que entendemos por democracia? E democracia, parece-me, não pode ser confundida com a simples regra da maioria. A contagem de votos é sim indispensável. Sem eleições livres não há democracia, mas eleições sozinhas não bastam. A

democracia entendida apenas como procedimento de formação da vontade política pela maioria é condição necessária, mas não é condição suficiente para um regime verdadeiramente constitucional. >> Dra. Cátia Magalhães, a fala é a sua reação já diz tudo a respeito aí dessa fala do presidente do STF, o Faquim. Bom, ele fala que não é só a questão, ele frisa duas vezes. Fala primeiro que não é só uma questão da maioria, fala que a eleição é importante, mas que não é o suficiente quando está dizendo aí do processo democrático.

>> E o que seria o suficiente na opinião de faquinha? Olha aí esse senhor palestrando de Angola, já que não vai mais aos Estados Unidos, nem podem mais ir, porque essas pessoas não têm mais visto para adentrar na na terra de Donald Trump. Então vai palestrar em Angola, que ele considera extremamente um país extremamente democrático, né, mas cujos índices de democracia, os índices de estado de direito não parecem ser tão satisfatórios assim. Gente, Faquim, Faquim é o protótipo do falso moralista, verdadeiramente o nosso tartufo de toga. E Faquim, ele tem essa voz suave, doce, prega conciliação, prega código de conduta, mas Faquim é conivente, ativamente conivente, com todos os desmandos de seus pares. Faquim

assina e publica notinhas em defesa de desmandos. Faquinha autorizou há pouquíssimo tempo atrás a GU aí representar o Brasil e passaram o vexame de representar o Brasil nos Estados Unidos na ação da Rumbo e Trump Medídia contra Alexandre de Morais. Faquim foi um dos maiores apoiadores de todos os terrores praticados após o 8/01 de julgamentos inconstitucionais, ilegais, imorais, desumanos. Faquim não tem a menor autoridade para falar sobre democracia. Faquim não é nada democrático, nem ele, nem seus padres.

Nós estamos entregues, completamente entregues a uma corte que deixou de ser uma corte de justiça para ser uma corte pura e simplesmente. Por que que eu falo uma corte no pior dos sentidos? Porque é uma corte que não segue, que não se limita, não limita os seus caprichos. ao texto, ao sentido público original do texto da Constituição e das leis, nada disso. Essa corte, ou melhor, cada um dos 10 membros dessa corte, porque essa corte também padece de um vício grave, que é aquele vício do monocratismo, né?

Decisões monocráticas pulando na corte. Cada um dos 10 membros desse colegiado, nem vou mais chamar de corte, é um colegiado só. e um colejado bastante autoritário. Cada um desses membros segue apenas as determinações das próprias vontades, dos próprios caprichos. Colocaram abaixo as nossas garantias constitucionais, colocaram abaixo e colocam a cada dia abaixo o princípio constitucional da separação de poderes, incluindo o Faquim. Lembrando

que Faquim foi relator, foi relator orgulhoso da DPF das favelas, que é um dos maiores exemplos de como tripudiar a separação de poderes, como tripudiar o pacto federativo, já que Faquim se arrogou a determinar como seria a condução da segurança pública aqui no nosso estado do Rio. Então, essas pessoas não têm a menor moral para falarem de democracia, mas usam, na verdade, pervertem o sentido da palavra democracia para dizer que as suas ações estão acobertadas, estariam acobertadas pelo manto de um valor tão nobre quanto o valor democrático. Não estão não. Na verdade, essas pessoas praticam uma autocracia de toga e quem deveria contê-los nada faz, que é o Congresso Nacional. Congresso aí omisso inerte, apenas tocando suas pré-campanhas, irá tocar suas campanhas, mas luta pela democracia, defesa da democracia, com os meios que a Constituição confere a esses parlamentares, nada. Não vemos uma ação,

uma medida concreta. Enquanto continuar essa abolia parlamentar, ministros togados como Faquim reinarão e irão propalar que vivemos em democracia. Quando a gente vive mesmo numa ditadura editória. >> Berê, quero te ouvir a respeito. Tá aí declaração do eh Edson Faquim, presidente da Suprema Corte, chama atenção onde ele deu essa declaração numa aula magna lá em Angola. O tempo

todo eles estão saindo, né, do país para falar a respeito de democracia. Eh, é interessante. Dra. Cátia brincou aqui, não pode ir pros Estados Unidos, então tem que ir para Angola. diz aí, dá uma declaração um tanto quanto eh atrapalhada, digamos assim, para usar um eufemismo sobre a regra da maioria não ser tão simples assim quando o assunto democracia.

>> Pois é, Jeis, mais um ministro da corte, hoje presidente, atualmente ele é o presidente, né, do Supremo Tribunal Federal, o Faquim. Eh, anotei até aqui o que mais me chamou atenção nesse breve discurso, onde ele fala sobre a importância das eleições, uma democracia, mas que as eleições não bastam, né? Então, o que mais precisamos para ter uma democracia? uma corte que ultrapassa suas competências, que deixa de cumprir a Constituição, que seria ali a sua única função, e acaba ultrapassando, né, a as competências e ultrapassando as decisões tomadas aqui no Congresso Nacional por pessoas que realmente foram eleitas, que t um mandato, ele pelo povo para criar as leis. a Corte deveria executar as leis, mas aqui no nosso país parece que tem que criar uma lei para poder cumprir a outra lei que já existe, né? Então, eh,

G, fica cada vez mais evidente, né, pelo posicionamento dos ministros, dos nossos magistrados hoje no STF, que eles se sentem à própria democracia. Eles não precisam do Congresso Nacional, eles tratam o Congresso Nacional, né, os parlamentares, como verdadeiros cachorrinhos. E sabe por que isso existe? Sabe por que isso acontece? por causa do foro privilegiado, porque muitos políticos, né, que t processos, talvez processos porque sim, fizeram algo errado, corrupção, né, fraudes, enfim, outros por perseguição, mesmo que nós temos acompanhado isso nos últimos anos, esses processos vão parar lá no Supremo e à medida que eles tomam alguma decisão lá no Supremo que ultrapassa os limites das suas competências e ninguém faz nada aqui no Congresso, pode ter certeza que é algum parlamentar que tem processo parado lá no STF e se eles erguem a voz, se eles ousam falar alguma coisa, esses processos começam a andar rapidinho. Existe aqui eh inclusive, né,

um uma proposta para que acabe com o foro privilegiado, mas isso nunca avança no Congresso Nacional. a exemplo do próprio presidente da Câmara, o presidente do Senado, né? Vamos lembrar aqui rapidamente o presidente da Câmara Mota, logo que assumiu a ali a presidência da casa, ele foi chamado para um almoço, né? Ah, com um ministro. Aí parece que depois deste almoço ele mudou bastante seu posicionamento, inclusive com algo que ele tinha prometido, que era a tal anistia. Então

o problema está nisso, Gis, o foro privilegiado que coloca esses políticos em verdadeiras coleiras. Boa, Berê. Boa, boa. Olha só, nós somos mais de 9.000 telas aqui nos acompanhando. Nós agradecemos demais a

audiência de vocês, carem que vocês tenham aqui com toda a nossa audiência. Quero mandar também um abraço aqui pro pessoal do clube de membros. A se se o Nara sempre tá aqui com a gente de manhã também na programação, a gente tem a Carol também aqui com a gente, o Roberto, enfim, o pessoal aqui do Clube de membros. A gente agradece demais o apoio de vocês e pede like. Mais de 9.000 telas, 3.600 likes. Vamos rumo

aqui a 4.000 likes. Isso fortalece sempre o nosso trabalho. Isso ajuda a distribuir ainda mais o jornalismo independente da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa rápida e na volta Maria Laura Assis.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não [música] solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Na tentativa de reverter condenação, Cristina Kirschner contrata advogado brasileiro para reforçar defesa em cortes internacionais. Rafael Valim fará dupla com jurista espanhol Ravier Borrego. Quem traz mais informações é a correspondente do Jornal da Oeste na América Latina, Maria Laura Assis. Vamos dar boa tarde. A Lalá Assis já está aqui conosco no telão, vai atualizar a nossa audiência. Maria Laura, seja muito

bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiziane. Boa tarde a toda a nossa audiência. Como sempre, um prazer trazer as últimas informações aqui da nossa região. Exatamente. A gente tem

que lembrar que Cristina Fernand Kitner, ex-presidente da Argentina, tem uma condenação de 6 anos por administração fraudulenta, principalmente nas obras públicas realizadas na província de Santa Cruz. É por isso que ela também ficou inabilitada de forma perpétua para qualquer cargo público e por isso ela terminou chamando o advogado brasileiro Rafael Valim para defendê-la nas Cortes Interamericanas e outras cortes internacionais que possam, de certa forma pressionar o judiciário, o judiciário argentino para tentar retirá-la dessa situação em que ela se encontra hoje, que seria a prisão domiciliária. Lembrando que devido à idade dela, ela conseguiu, né, passar para esse tipo de prisão e assim ela encontra se encontrará pelos próximos 6 anos. Por outro lado, o advogado brasileiro estará acompanhado de Javier Borrego, que é também um espanhol ejuizia de Direitos Humanos. Esse juiz estará acompanhando o advogado brasileiro para tentar reverter a situação da ex-presidente >> Maria Laura. Eu vou trazer aqui a tela,

então, as nossas analistas políticas pra gente continuar reverberando aqui com a nossa audiência. Eu gosto sempre de lembrar aquela foto, Cristina Kirtner e o presidente Lula pedindo a liberdade. Vale ressaltar também que ela já alegou aqui a própria idade, né? Disse que já tá uma senhora e que por isso precisariam pegar um pouquinho mais leve com ela, né? Era só não não roubar, não fazer corrupção, tava tudo certo. Mas

ela tá sacando aqui, ó, da manga a carta da idade para tentar aí pegar uma pena mais leve. Dra. Cátia Magal. Ah, eu adoro. Olha aí a foto. Lula abraçando a

Cristina Kirne. Ela foi até a varanda do do de onde ela tá lá hospedada, da casa do hotel, realmente não me lembro, mas falou com o pessoal, com a população, enfim, ela tá aí nessa campanha, nessa cruzada para que ela seja solta, né, depois de tudo que fez aí, de tudo que prejudicou o povo argentino. Agora sim, Dra. Cátia Magalhães, sua pergunta pra nossa querida Maria Laura Assis. Boa tarde, Maria Laura. Eu queria antes

de mais nada frisar que esse advogado que assumiu a defesa de de Cristina, ele já escreveu um livro em coautoria com o nosso atual ministro Cristiano Zanin. Isso é um fator bem relevante até para mostrar de que lado esse advogado está. Bom, aqui no Brasil a gente tem um dispositivo que permite a políticos, até explíticos, usarem fundos públicos para pagamento de honorário de advogado. Eu te pergunto, aí na Argentina vocês têm algum dispositivo análogo sendo mais direta? Quem está bancando os honorários desses advogados famosos e devem ser bem caros, né, Mariela?

>> Boa tarde, Dra. Cátia, com certeza, né? Lembrando que a Cristina teve grande parte de seus bens aprendidos para apagar parte, né, dessa corrupção que ela levou adiante. Então, realmente, supostamente quem está bancando isso seria ela. No entanto, a gente não sabe de onde vem esse dinheiro, tendo em conta, né, que hoje em dia parte dos bens, inclusive do apartamento, que hoje ela se encontra detida, está justamente aí como bens apreendidos pela justiça argentina. Então, a gente acredita que

esses bens vão ser já eh em breve, né, vendidos aí para o patrimônio argentino e não sabemos bem ao certo por onde ela vai tirar esse dinheiro para bancar eh tanto seu advogado brasileiro como o seu advogado espanhol. E também outra coisa interessante lembrar aqui que muita gente pergunta em relação a justamente se essas causas podem ser revertidas por alguma decisão do judiciário, né, dessas cortes interamericanas, dessas cortes internacionais. Bom, na verdade, essas decisões não podem ser revertidas, mas é verdade que a Argentina ela tem um histórico de eh de certa forma aceitar as decisões internacionais e aceitar essa prisão. Mas também é importante a gente lembrar que essa condenação, ela já foi concretizada aí pelas três instâncias, inclusive pelo STF daqui, né, o Supremo Tribunal da Argentina, que hoje muita gente pergunta: "Ah, é um tribunal eh mais eh de direita ou mais de esquerda?" O Tribunal da Argentina, ele está bem dividido e bem equilibrado.

Mesmo assim, Cristina insiste em dizer que ela sofre um lafer, né? que seria essa perseguição por parte da justiça argentina. >> E é interessante, né, porque o objetivo é esse mesmo, deixar equilibrado o tribunal para que as decisões respeitem o máximo possível a letra da lei, a constituição de cada país. Dra. Cátia mencionou Rafael Valinha. A gente tem

imagem aqui pra nossa audiência. Tá aí na tela para vocês. Rafael Valinha ao lado do presidente Lula. Sorrisão largo, alegria, felice. Olha só, sorrisão largo ali do Rafael, sempre ao lado do presidente Lua, dando o tom aí da coisa toda e em relação à Argentina, Brasil, Lula e Cristina Kirchner. Deixa eu

trazer de volta aqui, Maria Laura e as nossas analistas e passar a palavra pra nossa querida Berenice. Berenice, sua pergunta. >> Oi, Maria Laura, muito boa tarde para você. Bom, a minha pergunta era justamente esse ponto que vocês já tocaram com relação a recorrer a Cortes Internacionais. se você puder esmiuçar um pouco mais sobre eh sabemos que o efeito prático, né, uma uma decisão que a gente leva aqui no Brasil, por exemplo, nós temos vários casos da oposição que eles levam e a Corte Interamericana, mas é mais um gesto político, é algo para poder marcar terreno mesmo, para não deixar o caso cair no esquecimento. Então, se você

pudesse comentar um pouco mais também sobre qual seria o principal intenção, né, que você percebe aí por parte da Cristina Kner, até porque me chama atenção também e eu gostaria que você explicasse como é que foi esse processo de condenação, porque parece que ela eh obteve como pena também uma inelegibilidade perpétua, não é isso? Exatamente, Berenice. É interessante, né? Além dessa condenação e dessa inegibilidade perpétua por parte de Cristina Kitner, para exercer qualquer cargo público, a Cristina Kitchner está utilizando essa ferramenta mais que nada pensando nas eleições do próximo ano. Lembrando que próximo ano teremos eleições presidenciais aqui na Argentina. E é um fato que o kitnerismo

não tem outro representante para colocar no lugar de Cristina Fernand Kitner, que tem esse poder suficiente para derrotar a figura de Javier Hermily. Não sei se vocês pensam se isso não é muito semelhante a algo que também ocorreu aí no Brasil, né, onde é claro, por parte de Lula também não havia nenhum candidato assim forte para derrubar o bolsonarismo. Então o que a Cristina Cristina está tentando realizar aqui é a mesma coisa que conseguiram realizar aí no Brasil. E tudo isso, é claro, alegando, né, essa perseguição por parte da justiça. Como eu disse, a Suprema Corte Argentina já tomou uma decisão em relação a sua figura. Ela já está

condenada e é muito difícil reverter esse cenário. No entanto, essa Suprema Corte daqui, ela é bem equilibrada, né? Ela está bem dividida entre ambos lados. E sim, é verídico a possibilidade de uma pressão internacional sobre a Corte Argentina para tentar pelo menos atenuar aí a sua condenação. >> Muito obrigada, Maria Laura Assis, pelas informações aqui no nosso jornal da Oeste. Até a próxima. Olha só, há 6 anos

a Oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso

ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. [música] A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém

a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

Você também pode fazer parte da Oeste e ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual você recebe o livro autografado 11 presidentes e eu de Augusto Nunes. Assinário é muito simples. Basta apontar a câmera do seu celular pro QR code que aparece na tela ou ligar pro número que aparece abaixo. O seu apoio fortalece a imprensa livre, nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias. Olha só, nós somos quase 10.000

telas aqui. Estamos na portinha das 10.000 1 Telas aqui nos acompanhando. Agradecemos demais a parceria de vocês. Somos mais de 4.000 likes. Vamos rumo

aqui a 5.000 likes. Isso fortalece sempre o nosso engajamento, fortalece o trabalho de toda a grade de programação da revista Oeste. Vamos fazer uma pausa bem rápida e nós voltamos em 1 minuto.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão [música] alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, [música] ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um [música] design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas [música] de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. [música] Ah, detalhe, usou 30 dias, não gostou?

Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest [música] ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música] Eu vou repetir 1197618704. Compre agora [música] e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Flávio Dino pegou a bandeira da fiscalização das emendas e ninguém tira dele. O ministro acatou o pedido da AGU e anunciou que fará notificação direta a estados e municípios em situação irregular quanto ao uso das chamadas emendas PICS que foram destinadas ao setor de eventos entre 2020 e 2024. A notificação via Ministério do Turismo não estava surtindo o efeito esperado. Segundo informa a plataforma transfergov.br, canal oficial utilizado para o registro e repasse de recursos públicos pela União, a 89 relatórios classificados como pendências críticas. Berenice

Leite, quero te ouvir. O Flávio Dino realmente é a pauta dele. Ele ninguém ninguém toca desde que ele assumiu essa cadeira lá no STF, ele vem batendo aí eh nessa questão das emendas, inclusive corre na boca miúda, né, que seria até o acordo mesmo entre ele e o presidente Lula, já que ele tinha um capital político ali, uma construção política, o Lula poderia ter enxergado em determinado momento como um rival. Então ele trouxe pro lado dele, a gente sabe que são companheiros e tal, mas a gente sabe que capital, na hora do capital político todo mundo vira rival. E aí tem essa questão agora das emendas. Ele

achou que o Ministério do Turismo eh não fez o suficiente. Até o até o Flávio Dino tá de saco cheio das pastas ministeriais do presidente Lula. Então ele diz que foi sem efeito esperado e aí tomou a iniciativa de fazer eh notificações diretas. >> Exatamente, né? O ministro agora é o paladino da transparência e a rastreabilidade das emendas, as emendas PIC, nesse caso em questão que você traz aqui para nós, paraa nossa audiência. E é importante se

dizer que ele poderia também, né, como paladino de toda essa transparência, dar explicações sobre aquela denúncia que ficou vaga, né? Ele acabou não respondendo ao jornalista, né, que denunciou o uso de veículos do Tribunal de Justiça do Maranhão, né, que é um veículo do estado que deveria ser usado de forma funcional, um veículo blindado, mas segundo a denúncia estaria ali familiares usufruindo ã dessa frota. Então, nesse sentido, né, a gente já percebe que não há uma idoneidade, mas passou pelo Senado, passou pela Sabatina, tá lá na Suprema Corte. Agora, com relação a essas emendas, importante se dizer também que tudo deve ser fiscalizado, inclusive a forma como o governo executivo, né, como o poder eh executivo, melhor dizendo, ele distribui essas emendas aqui no Congresso Nacional. Nós eh, só nesse primeiro semestre nós tivemos aí mais de R bilhões de reais que o governo Lula eh colocou aqui, né, nessas emendas, via emendas, justamente pelos ministérios, das conhecidas emendas PICs. E não há

nenhum tipo de controle sobre como eles têm aí o critério de distribuição. A gente sabe, na verdade, né, o critério é quando tem votação importante pro governo, eles querem aprovar algum tipo de pauta, a exemplo de aprovação do nome de Jorge Messias da AGU para a cadeira do Supremo, acabaram jogando aí muito dinheiro no ralo, porque o centrão soube negociar bem, ficou com a grana e acabou não fazendo aí o que o governo queria. Mas, J, o governo, aliás, o poder, eh, eh, os parlamentários já tentaram e colocar freios em relação a essa distribuição de emendas para que não haja esse balcão de negócios, mas falta vontade política também, porque muitos parlamentares se fazem, né, eh se prestam a esse serviço de vender os seus votos durante eh esses processos de de análise de projetos aqui na Câmara, na Câmara e no Senado. Eh, queria só destacar antes disso que também e seria importante fiscalizar as emendas impositivas, né? E e além disso nós temos as emendas de comissão. Então tudo

isso envolve, né, um grande negócio. E não adianta fiscalizar agora, porque nós estamos em período eleitoral, porque fica parecendo realmente que é algum tipo de perseguição política, porque fiscaliza só, né, alguns partidos ou presidentes de partidos determinados tendo suas contas bloqueadas. Então, já que vai se investigar, investigue tudo. Inclusive, tá na hora de colocar um critério para a distribuição desses recursos. Os municípios, os estados precisam de fato desses recursos, mas isso não pode ser usado como moeda de troca para que os seus interesses sejam colocados à venda aqui no Congresso.

>> Dra. Cátia Magalhães, quero ouvi-la, tá? Então, Flávio Dino fazendo notificação direta estados e municípios, anulando, portanto, aí a pasta do turismo. >> Bom, vamos deixar bem claro, Flávio Dino é comunista, não tem o menor comprometimento com contenção de gastos públicos. A prova disso que eu tô falando aqui é que ano passado Flávio Dino colocou acima do teto da meta os gastos ambientais que ele mesmo impôs a União, né? Flávio Dino impôs que a União

encorresse com esses gastos que ele chamam de investimentos e colocou tudo fora do teto da Mé. Então esse é Flávio Dino. Ano passado, Flávio Dino homologou, olha só que absurdo, homologou um certo plano de reestruturação para a formulação dessas emendas. Olha aí a total distorção da função do judiciário. O que que cabe a Flávio Dino ou caberia se Flávio Dino fosse um juiz de verdade? Caberia ficar

lá no seu oposto, na sua toga, aguardando litígios a serem resolvidos? Mas não é isso que acontece. Flávio Dino, assim como seus pais, mas Flávio Dino ele se destaca porque ele tem um feeling político muito maior que o dos outros togados, tão politiqueiros quanto ele. Mas o de o de Flávio Dino supera o dos demais, sem sombra de dúvida. Então ele foi lá, homologou um determinado plano para formulação dessas emendas e diga passagem, o parlamento consentiu, o parlamento compareceu, foram deputados e senadores a essas tais audiências de conciliação no Supremo Tribunal Federal, como se STF fosse juizado de pequenas causas. Mas foi nisso que a Corte

Suprema do país se transformou. Então ele homologou esse plano e passou a ditar e passou a vigiar de rédultais das emendas. As emendas, o uso do dinheiro público tem que ser vigiado. Óbvio que sim, é dinheiro público, mas essa função, institucionalmente falando, ela cabe ao TCU, que de tribunal só tem o nome. TCU é um órgão auxiliar do legislativo que tem a obrigação, o dever constitucional de fiscalizar o uso dos recursos e do patrimônio da União.

Alguém vê o TCU se manifestando sobre o uso ou abuso desses valores aí a título de emenda? Não, ninguém vê. TCU caladinho. Flávio Dino pegou essa réde e aí nós deixamos de ter uma ação judicial propriamente dita, aquele conceito clássico de de lead, de autor, juiz e réu. E temos Flavio Dino investigando todo mundo, até pessoas que não estão nessa ação. Um absurdo.

>> Olha só, em busca da reeleição ao Senado, Elisiane Gama chama o eleitor cristão para uma conversa olho no olho. Minha irmã, meu irmão de fé, eu quero conversar com você olho no olho, como irmãos que somos em Cristo. Eu sou a irmã Elisiane. Eu sei que talvez você não concorde algumas posições ou escolhas minhas, mas você sabe que os nossos valores e a nossa fé são os mesmos e isso é muito maior do que qualquer diferença que possa existir, porque o que nos une é o amor de Jesus. Berenice Leite, vamos lá. Vamos lá. Ela

fala em irmãos de fé, fala que o que no é o amor de Jesus. Bom, primeiro que as pessoas acham importante, vou vou deixa eu fazer um desabafo aqui. O amor do cristianismo não é aquele amor da sessão da tarde bonitinho da lagoa azul. O amor é sacrifício, sempre foi. Não à toa o que consideramos a representação, personificação do amor é a crucificação de Cristo. Bom, dito isso, ela diz que

não é porque temos ideias que nós estamos distantes, mas é justamente isso, minha querida. É porque você tá defendendo o aborto e a gente não. Então, sim, somos diferentes. No nível moral, você está sim num nível inferior e isso é contraditório com cristianismo, mas tá aí apelando pros tais irmãos de fé. Eh, inclusive, Jis, e o mandato dela tá acabando, né? Foram 8 anos. E o que nós

temos aí para recordar desta senadora que inclusive é do Maranhão, do mesmo estado de Flávio Dino. Bom, ela foi a relatora da CPMI do 8 de janeiro, vocês se lembram? Ela ela teve a coragem de acusar idosos, idosas que ficaram aqui, né, em frente à explanada dos ministérios com a Bíblia orando. Ela chamou essas pessoas de terroristas. Terroristas no mínimo, né? Ela fez

acusações gravíssimas. Ela não teve compaixão nenhuma ao condenar todas essas pessoas aqui durante uma comissão parlamentar de inquérito. Ela também teve uma atuação muito forte durante a CPI da COVID, né? Ela deixou de ouvir muitos eh cientistas, médicos, que vieram aqui para tentar defender o que eles chamavam a época de tratamento of label, precoce. Então agora essa senhora vem falar em irmãos em Cristo, né? Ela que não teve

compaixão nenhuma ao tratar, sem nenhum tipo de individualização de conduta, pessoas que nunca tiveram uma ficha na polícia, Gis, tratá-las como criminosas, dizer que sim, que essas condenações foram necessárias, que foi uma forma de mostrar que aqui no nosso país existe uma democracia sólida. São palavras de Elisiane Gama. E por fim, vamos puxar ainda um histórico recente dela, que colocou ali a sua irmã, né, para ser um um cargo de diretoria lá no Maranhão e que também entrou na mira da Polícia Federal na investigação do INSS, porque por lá eles estavam fazendo um esquema de cadastro fantasma de pescadores, né? E isso estava acontecendo com a anuência dessa diretora irmã da senadora Eliziane Gama, que certamente alçou a esse cargo. Então, Jaise, o povo maranhense parece que está cansado desse tipo de figura que descobre que tem irmãos em Cristo e por mais que haja divergências, como ela coloca aí, né, quase quase implorando para que as pessoas votem nela, parece que o povo maranhense já acordou em relação a quem é esta senadora. E, por sinal,

jornalista, viu? J descobri durante a CPMI que ela ela jornalista antes de ser senadora. Então só tem uma coisa a dizer a ela. Se essas pesquisas realmente valerem, ela vai sair aí muito mal votada este ano. O povo maranhense parece que acordou mesmo e sabe quem é Elisiane Gama. Não é um irmão.

Seria compaixão daquelas pessoas que ela condenou, principalmente dentro do processo do 8 de janeiro. >> Dra. Cáttia Magalhães, ela fala que não é porque ela tem ideias diferentes, que isso vai eh modificar ali a fé dela, tenta chamar e fazer esse chamado para as pessoas que também são cristãs, ignorando completamente que se a sua vida é diferente das suas ideias, isso anula suas ideias, não é o contrário. As suas ideias, portanto, não tem a menor validade. anula suas ideias aa o fato de que essa senhora ela anu ela é conivente, ativamente conivente, como bem lembrado pela, pela berêimia, ativamente conivente com os desmandos pós 8 do E aí, que tipo de fé? Que tipo de fé? Fé

se torna uma palavra fácil, mais uma palavra deturpada na boca de pessoas como Elisiane Gama, que não tiveram para além da esfera da compaixão, para além da esfera moral, não tiveram um pingo de respeito pela nossa Constituição, não tiveram pingo de respeito pelo princípio do juiz natural, de que pessoas só podem ser julgadas por magistrados competentes e que essa competência é fixada na Constituição das leis. Essa senhora não teve um pingo de reverência à nossa ordem constitucional. E aí vem com um papinho hipócrita sobre fé. Você veja o nível médio dos nossos políticos. Essa senhora Elisiane fica se valendo de um sentimentalismo tóxico e de novo hipócrita, uma pessoa cuja fala nega a realidade dos fatos, diz e faz exatamente o contrário do que diz. Mas

você não observa no discurso de Elizuma única proposta. O que que essa senhora propõe de fato ao seu eleitorado? Absolutamente nada. Esse é o nível médio, o nível da rasura da nossa classe política. Infelizmente, boa parte do eleitorado ainda cede a essa rasura.

Espero que não. Espero que com a evolução da da sociedade brasileira, com uma retomada gradual do estado de direito, figuras como Elisiane Gama sejam cada vez menos levadas em consideração. E espero que a hipocrisia salte aos olhos, salte aos olhos do eleitoral. Em entrevista ao portal alagoano francês News, o ex-ministro Renan Filho foi questionado sobre o voto evangélico, apontado como o fiel da balança para as eleições de outubro. Resposta surpreende.

>> É o candidato do Lula aqui em Alagoas, hein? Como é que o senhor pretende convencer o evangélico alagoano que o crente alagoano pode votar em Renato Pedro? >> Nunca fui de esquerda, nem de direita. Eu sou em defesa de quem precisa mais, do acesso às pessoas contra qualquer tipo de preconceito. Eu sou uma pessoa eminentemente de centro.

>> Eita Jesus Cristo. Berenice Leite, haja paciência com esses políticos. Bom, ele não é de esquerda, ele não é de direita, ele é de centro, ele defende quem precisa. deve ser a classe política que tá precisando dele. >> Pois é, inclusive o que eu tenho ouvido nos bastidores é que o Renan Filho, ele é pré-candidato ao governo eh no estado de Alagoas, mas ele está indo meio que por imposição ali, né, da da por do partido, enfim, do partido ao qual ele está coligado, né? ele foi ministro do

Lula, vocês t que eh a gente tem que lembrar isso. Recentemente ele acabou saindo, deixando a pasta justamente por causa desse período eleitoral. Enfim, mas a intenção dele mesmo, até porque ele tem o mandato como senador da República, eh seria que o Lula fosse reeleito para ele continuar ali no Ministério dos Transportes, salvo me engano, acho que essa a pasta dele são tantos ministros, tantos ministérios que a gente acaba às vezes até confundindo. Mas é isso, né? Até o Lula esses dias atrás, durante o o encontro lá, acho que foi o encontro do G7 nos Estados Unidos, ele também falou que não era de esquerda. Então é isso, é aqueles que

que descobrem a fé justamente no período eleitoral, outros acabam descobrindo que não são de direita e nem esquerda, a exemplo a exemplo do Renan Filho, né? Eh, tá seguindo aí os caminhos do pai, né? O, vamos lembrar aqui que o Renan Calheiros é o político, é o senador que está aqui nesta casa há muito, há mais tempo, né? Então ele consegue renovar mandato atrás de mandato e o filho tá fazendo escola agora alçado aí para o governo lá de Alagoas. Não sei. Acredito

que talvez não tenha chances e aí se ele não ganhar as eleições, ele volta aqui pro Senado, porque 8 anos garantidos, né? Isso é algo também que deveria mudar aqui em relação à duração de mandatos. E por fim, Jeiz, só juntando, conectando Elisiane Gama com o Renan aí, né? Ela falando de igreja e o Renan também sendo intimado ali por um evangélico. Lembrar que a ideologia de esquerda geralmente eles não têm ali essa adoração a a santos, a Deus, enfim, né? Porque eles

se colocam, eles colocam o estado para ser adorado pelas pessoas. O estado é que é o Deus deles. Então, as pessoas em si não devem adorar a Deus no conceito da esquerda. E aí você vai acreditar que tem político de esquerda que é cristão. Difícil, né?

>> Dout. Cátia Magalhãense, quero ouvi-la a respeito. É interessante o momento, né? O momento da política, a política woke falhou. Então agora eles estão tentando reviver a a guerra de classes, né? O

marxismo clássico e também se aproximar de novo do povo evangélico cristão, de maneira geral. Lembrando que a frase clássica que a religião é o ópio do povo é de Calmar Marques. >> Exatamente isso. Aa o fato de que é possível um ser humano falar, falar e não dizer absolutamente nada. Exemplo, Renan filho, eu sou de quem precisa.

Quem é quem precisa? Precisa exatamente do quê? Qual a proposta? E aí voltamos à mesma crítica que eu havia feito a Elisiane Gama. Assim como Elisiane não tem proposta alguma, Renan Filho também não tem. Essas pessoas não têm. Essas

pessoas não têm linhas de ação concreta. O Brasil ele é ele é dominado por essas castas, por essas famílias, né, sobrenomes famosos de norte a sul, que constituem, ainda constituem verdadeiras captanias hereditárias e aí vão transmitindo aos seus filhos, netos, bisnetos e por aí vai. seus legados políticos, né, seus nomes, seu eleitorado, seu curralzinho eleitoral. E as pessoas costumam ser muito pouco críticas a tudo isso. Mas a essência é essa, falta de prop e falta de propostas no frigir dos ovos. Por quê? Porque

essas pessoas são acima de tudo, muito, muito despreparadas. Que tipo de base acadêmica tem Elizane Gama? Que tipo de base acadêmica tem Renan Filho? Absolutamente nenhuma. Essas pessoas vivem na politicagem dos seus pais, dos seus avós e é assim, usando dinheiro público, usando patrimônio público. Olha

aí, figuras que são a cara do nosso patrimônio ali, do nosso proverbial patrimonialismo tóxico, como tão bem colocado desde Raimundo Faoro, né? patrimonialismo, as pessoas que usam que usam dinheiro público, usam o estamento do Estado como se privado fosse. Essa é a cara de Renan Filho. E por incrível que pareça, as pessoas têm voto. Vai demorar a mudar, mas é preciso que mude para ser o Brasil que a gente quer, um Brasil civilizado de verdade. É preciso

que essas figuras fiquem lá atrás no passado. >> É isso, né? Já que eles estão tão cristãos, Deus tá vendo, viu? Rota de pouso aqui no Jornal da Segunda edição. Agradecer o nosso excelente time, Berice Leite, obrigada pela parceria, até amanhã.

Acho que a Bere caiu, né? Acho que a B caiu. Então vamos dar tchau pr pra Dra. Cátia. Doutora Cátia, obrigada pela parceria. Até amanhã.

>> Uma alegria. Até mais. Reis e Berê, nossos espectadores. Uma linda noite, apesar de todas as nossas tragédias. Boa, boa. Olha só, fiquei agora com este

sem filtro sobando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]