---
video_title: "DE LESTE A OESTE - 14/08/26 | O TELEFONE DE FAUCI - VACINAS, GRÁVIDAS E RISCO DE ABORTO"
video_id: A94Bm-XLDfs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A94Bm-XLDfs
video_date: 20260814
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #Geopolitica #Fauci #GuerraCultural #DeLesteAOeste
  O programa de hoje traz revelações explosivas que a velha imprensa tenta abafar. Das mensagens secretas de Anthony Fauci durante a pandemia à prisão da ex-diretora de uma das ONGs de esquerda mais influentes dos EUA.
  
  Nesta edição do De Leste a Oeste com Ana Paula Henkel, vamos além das manchetes para mostrar o que acontece quando poder e influência operam nas sombras. Analisamos o escândalo financeiro do Southern Poverty Law Center (SPLC) e o avanço silencioso — mas implacável — da China na América Latina em meio à pressão sobre Taiwan.
  
  Na Guerra Cultural, o esporte feminino respira por aparelhos: ex-jogadores da NBA (Enes Kanter Freedom e Royce White) desafiam a WNBA sobre a inclusão de atletas trans. Além disso, expomos a radicalização da nova lei de aborto em Massachusetts e voltamos a Woodstock (1969) para entender as raízes da fragmentação do ocidente.
  
  Para encerrar, uma reflexão atemporal sobre o poder inspirada em Macbeth, de Shakespeare.
  
  Vamos conectar o presente ao passado, trazendo o contexto histórico que dá sentido às notícias no planeta. Toda sexta-feira, vamos mergulhar com clareza, curiosidade e um olhar atento ao que realmente importa no mundo.
  Aqui, vamos além das manchetes. Desvendamos as causas, as forças e os interesses por trás de cada evento com uma análise única que conecta o passado ao presente. Afinal, toda notícia carrega uma história, e toda história tem raízes no passado, moldadas por contextos que conectam o presente ao futuro.
  
  Prepare-se para ver o mundo com novos olhos, entendendo a verdade por trás das notícias. 
  
  Eu sou Ana Paula Henkel e este é o DE LESTE A OESTE.
  
  #DeLesteaOeste
  
  Apresentação de Ana Paula Henkel,  comentários de Flavio Morgenstern, Ivan Kleber e Bernardo Küster
  
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aviso ao público: Este conteúdo possui caráter exclusivamente histórico, documental e informativo. As imagens, relatos e referências apresentados têm como objetivo contextualizar acontecimentos do passado, contribuir para o conhecimento e promover reflexão sobre fatos históricos relevantes.
  
  Este material não incentiva, glorifica, apoia ou faz apologia à guerra, à violência, ao extremismo ou à morte. A intenção é apenas educativa e jornalística, preservando a memória histórica e estimulando o debate responsável sobre eventos que marcaram a humanidade.
  
  Todo o conteúdo é exibido dentro de contexto narrativo e analítico, voltado ao entendimento dos fatos e de suas consequências.
  
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Oeste
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=de_leste_a_oeste
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai paraa frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé [música] e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Boa noite. Algumas das notícias desta semana t algo importante em comum. Elas mostram o que acontece quando poder, influência e responsabilidade deixam de caminhar juntos. As primeiras mensagens retiradas do telefone governamental de Anthony Faust começam a revelar aquilo que algumas das autoridades mais poderosas da saúde americana discutiam em particular durante a pandemia. Os novos documentos levantam questões ainda mais graves sobre a vacinação de mulheres grávidas e sobre a diferença entre as preocupações internas e aquilo que foi depois apresentado publicamente à população. Também vamos atualizar um

escândalo que você conheceu aqui no de Leste Oeste. O Southern Poverty Law Center agora enfrenta 11 acusações criminais, enquanto a investigação sobre o destino de milhões de dólares recebidos de doadores continua avançando. E vamos também olhar para a China da expansão silenciosa da influência de Pequim na América Latina. A pressão sobre Taiwan passando pelo canal do Panamá. Uma disputa estratégica cada vez maior está acontecendo diante dos nossos olhos. E duas notícias recentes da

Guerra Cultural Americana vão nos levar de volta a 1969. O que a discussão sobre a própria definição do esporte feminino e uma nova lei radical sobre aborto tem a ver com uma revolução cultural iniciada muitas décadas atrás. Vamos voltar ao Woodstock para entender algumas das raízes de uma transformação cujos frutos continuam presentes no ocidente. E no encerramento, William Shakespeare e Macbeth vão nos lembrar que algumas perguntas sobre poder, ambição, consciência e consequências atravessam séculos. muita informação, contexto e análise para vocês. Eu sou Ana Paula Henkel e o

de Leste Oeste começa agora.

[música] Eu [música]

queria começar o programa de hoje, claro, dando boa noite aos meus queridos parceiros e amigos de toda a semana, Flávio, Bernardo e Ivan, e também agradecer as mais de 500.000 1 visualizações nos nossos especiais sobre Anthony Faut e agradecer a confiança, né, de todos vocês aí do outro lado nas nossas análises e no nosso VAR, como a gente costuma falar aqui. Hoje temos atualizações sobre FALT, mas outros assuntos importantes também. Boa noite, Flávio. >> Boa noite, Ana Bernardo Ivan. Boa noite

paraa nossa querida audiência. Olha, este programa, eu tinha falado, todo de Lest West é histórico, é um registro para você lembrar daqui alguns anos o que que alguns jornalistas pelo menos estavam falando nessas épocas tumultuosas, mas estes dois últimos programas, esse vai fazer aqui a trinca, né? Vamos fazer a trilogia aqui, eles estão realmente históricos no sentido mais eh doloroso do termo, vamos dizer assim. Boa noite para todos os meus amigos aqui da bancada. >> Boa noite, Bernardo.

>> Boa noite, Ana, Flávio Ivan. toda a nossa audiência. Obrigado também aqui. Eh, felicidade poder agradecer tanta eh visualização e apreço. Esse programa existe por causa de vocês. Então, nós

vamos tocar em MacB também o Stock. Uau, assim, é só nós, né, Ana? E e inclusive nos assuntos, obviamente, da semana. Então, este programa, além de ser cultural, histórico, ele te ajuda a compreender o presente a partir dos fatos passados, inclusive da poesia de Shakespeare. Vamos lá.

É, já que falamos em Shakespeare, vamos até o Reino Unido, vamos até Londres. Ivan, boa noite. William Shakespeare, Macbeth, Wood Stock, Anthony Fut, onde a audiência vai encontrar uma colxa dessas? >> Boa noite, Ana, boa noite, Flávio. Boa noite, Bernardo. Nossa audiência

realmente vai encontrar aqui no de leste a oeste, né? Quero também aqui eh agradecer a a essa enorme audiência, né? Isso só é possível, como disse a Ana, através da confiança do público e parece que não, mas cada compartilhamento que os senhores dão ajuda e muito. Um compartilhamento aqui, outro linha, um grupo de WhatsApp, isso ajuda muito. E olha só, um dos principais diferenciais desse programa é justamente isso. Bom,

agora o assunto da semana na velha mídia, na mídia tradicional, é a doutrina Monro. Então, se Deus quiser, daqui 7 8 meses eles estarão falando do Dr. Fut. Eu já assinaria esse acordo agora mesmo, né? Então, sejam todos convidados para descobrir o que a mídia tradicional falará daqui a 7, 8 meses, mas você vai ver aqui hoje no de leste e oeste, não é, Ana?

>> Oi, Vanan, eu tenho guardado essa data. Nós falamos da doutrina Monroe final de outubro de 2025. Depois falamos em janeiro, em fevereiro, em março, falamos em junho. E a velha e carcomida imprensa agora resolveu falar de algo que já deveria estar sendo falado há muito tempo. Mas vamos iniciar então a nossa resenha, né, dessa semana. Na semana

passada nós mostramos aqui no de Leste Oeste que as investigações sobre Anthony Faust estavam longe de terminar. Falamos sobre o celular utilizado por ele durante parte da pandemia, sobre milhares de mensagens que agora estão nas mãos dos investigadores e sobre a decisão do senador Rample de continuar buscando respostas depois que Faute invocou a quinta emenda 111 vezes diante do Senado. Pois bem, nesta semana as primeiras mensagens começaram a ser divulgadas. Os senadores Ron Johnson e Ramp tornaram público o primeiro lote de conversas retiradas do iPhone utilizado por FAL. Ao todo, o material obtido pelos investigadores reúne mais de 34.000

mensagens de texto e 522 mensagens de voz. E o que aparece nessas primeiras conversas é extremamente importante, especialmente quando compararmos o que as principais autoridades de saúde americanas discutiam em particular com aquilo que pouco tempo depois passariam a dizer publicamente a milhões de mulheres. Uma das conversas divulgadas é de janeiro de 2021 e envolve três dos nomes mais poderosos da saúde pública americana durante a pandemia. Anthony Fut, a então diretora do CDC, Rochelle Valensk, e Vivec Murty, que se tornaria cirurgião geral do governo Biden. Na conversa, eles discutiam a vacinação de mulheres grávidas num momento em que os dados ainda eram limitados. E F levantou

uma preocupação específica depois de consultar outras pessoas sobre o assunto. Ele escreveu que muitas pessoas apresentavam depois da segunda dose da vacina contra COVID uma forte resposta inflamatória e febre e que isso poderia teoricamente estar associado a aborto espontâneo no primeiro trimestre da gestação. É uma conversa privada de janeiro de 2021 e é essa data que precisamos guardar para entender o que aconteceu depois. 7 meses depois daquela conversa privada, o tom público de Anthony Faust era muito diferente. E apenas um mês depois da conversa que agora veio a público, Fut afirmava a entrevista que não havia aparecido nenhum sinal de alerta que causasse preocupação em relação à vacinação durante a gravidez.

unvaccinated versus the vaccinated there is absolutely no increase risk of that. So because of that the CDC and the AOG the American College of Gnecology who used to say it is okay for them for pregnant women to get vaccinated to change now and say it is recommended pregnant women get vaccinated. So it's really one of those things that's kind of not a close call.

As revelações provocaram uma reação duríssima do homem que hoje ocupa o comando dos Institutos Nacionais de Saúde dos Estados Unidos, o Dr. J. Batatiária. Dados disponíveis durante a pandemia apontavam para uma taxa de 82% de abortos espontâneos entre mulheres analisadas que haviam recebido a vacina contra a COVID durante o primeiro trimestre da gestação. O número aparece a partir dos dados de um estudo publicado em 2021.

Batatiária também afirmou que diante da ausência de um quadro completo sobre os riscos para as mulheres grávidas, não fazia sentido recomendar e muito menos obrigar a vacinação desse grupo. Vamos ver o que ele disse nesta semana.

vacant women. I mean, I'm really glad that his words now can be heard by the American people. Um, and I share your concern. I think that when you have a new product like the COVID vaccine was back then, you should be careful with pregnant women. Uh, and it's shocking to me that uh that he was sharing private thoughts and that he when he was out on public and he was public a lot, he didn't share those private thoughts with the American public. I mean to me the

big problem now is really how do you restore trust in public health, how do you restore trust in science and you know that's what I've been working toward the to really shift toward a transparent regime where there's scientific debate, scientific discussion, no debates off off limits. Um and uh I fully expect there to be people that disagree with me and when I learn that I'm wrong, I'm going to tell the American public that I'm wrong. Um, we have to turn the page from that and that and you have the job that he once had that puts pregnant women in a really bad position. You're withholding information from them, giving them a recommendation that could potentially harm their baby. I don't know the process when you're the director of something like the NIH, but if you have reservations, shouldn't the public know those reservations?

I mean, especially for something like the COVID shots, which were brand new back then. I mean Antony Fou was a major figure in trying to get those COVID shots off you past the finish line. He owed the American public transparency regarding his honest thoughts. Um you know generally is the FDA that regulates products and checks for side effects and so on. The NH develops uh the science that produces the new vaccines. Um

there's usually like a you know one lane and another lane. Tony in some sense was out of his lane and then used that power to tell American one thing when he really thought. >> E nós estamos falando apenas das primeiras páginas divulgadas de um telefone que contém mais de 34.000 mensagens e 522 mensagens de voz. Olha, eu me lembro de um comentário que o Ivan fez no nosso primeiro especial sobre falte e ele terminou o programa dizendo: "Isso é só o começo e olha, não dá para não dá para não ler essas informações sem ficar indignada.

As mulheres grávidas, quantas tiveram abortos espontâneos? Quantas tiveram complicações? Flávio, vou passar para você. [roncando] >> Minha filha ficva eh na barriga, né? Durante todo este ano, durante todo este período. Graças a Deus, eu não assisto

grande mídia. a única coisa que eu poderia dizer e por isso ela tá nos meus braços feliz, sorridente todo santo dia, porque se dependesse dessas pessoas já sabe o que que teria acontecido, né? Um um risco muito grande. Que acontece é o seguinte, Ana, nós descobrimos agora pela primeira leva, de novo, primeira leva de e-mails aqui do Fult Revelados pelo R Paul. Primeiro lugar que eles já estavam discutindo algumas coisas em fevereiro, pior, primeiro de fevereiro de 2020, ou seja, um ano antes desses e-mails aí que você tá dizendo, que que ele tava lá discutindo, principalmente com Francis Collins, que é da o diretor da Nat, né, eh, vamos dizer assim, basicamente o a Anvisa americana, né, sei lá, uma mistura de de Ministério da Saúde com Anvisa ali. Primeiro lugar,

ele sabia da origem laboratorial, ele sabia e ele programa, faz inclusive um documento que foi chamado eh de Proximal Origin, ou seja, ele indica dados para fazer esse documento, que depois ele vai citar. Qual que é o grande problema aqui? Cientista adora falar eh estudos apontam, sabe aquela coisa, né? A mídia falando, né? aponta estudo, fala qualquer bobagem e aponta estudo. Mas

pera aí, esse estudo científico, ele tinha dados do próprio Fult. Como assim? Você fornece dados e depois o próprio FT vai citar. E esse estudo, né, esse Proximal Orange tava lá dizendo que não tinha menor chance de isso ser de origem laboratorial, sendo que ele tava sendo alertado. Olha, estamos falando de antes de decretar a pandemia, quando havia um risco, uma possibilidade de você decretar uma pandemia, de ter uma origem laboratorial, eh de ter financiamento dos próprios laboratórios de virologia dos Estados Unidos lá na China. A gente

comentou isso na semana passada. Por que que laboratório tá financiando a China? Ou seja, a experiência que você vai fazer longe da Constituição Americana. Já sabia de tudo isso, mas tá lá, né, todo pimpão falando: "Olha, mas hoje tirei uma bela foto com a Kim e com a Kim Kardashian". É inacreditável, Bernardo, eh, que porque entre a mensagem que ele que hoje sabemos que ele tinha no telefone e a entrevista dizendo que mulheres grávidas deveriam, não, não teria absolutamente risco nenhum, poderiam se vacinar. Nós estamos

falando de meses, meses. E aí nós fomos taxados de negacionistas, de adjetivos horríveis, porque nós pedíamos uma cautela no estudo das vacinas, que sempre foi a métrica da própria ciência. É, Ana, a questão é o seguinte, eh, o fato deles chamarem as pessoas que desconfiavam de um experimento médico que eram as vacinas, ah, porque não tinham testes suficientes para trazer confiabilidade para as pessoas. A gente viu essa desconfiança no mundo inteiro, o que eles chamaram de negacionistas, né? Na verdade, este processo de negação e desconfiança, ele é o princípio da ciência, ou seja, a tese da falseabilidade. Se algo não pode ser

falseável, ele não pode ser testável universalmente, não é? Esta grande uma das grandes teses desta ciência experimental moderna. Então, eh, ele tinha a tese forte, segundo o próprio eh os próprios relatórios aí da das mensagens mostravam, de que ele poderia, a vacina de m R MRMA poderia produzir na grávida, [limpando a garganta] desculpe, uma forte reação inflamatória, febre. E neste primeiro trimestre, que é a a fase mais frágil, mais delicada da gravidez, produzir um aborto espontâneo por conta disso, né? Ou seja, complicar todo o organismo. Eu me lembro quando

minha esposa ficou grávida a primeira e também agora a segunda vez, ela tá terminando já est segunda gravidez. Ah, o primeiro trimestre a grávida não pode sequer usar óleo essencial. Olha só, não pode usar, óleo essencial, não pode beber, não pode fumar, ela não pode fazer uma série de coisas, porque essas 12 primeiras semanas são a fase mais importante de inidação. Os médicos dizem: "Olha, passou das 12 semanas, é muito difícil, é muito raro que se perca depois disso por razões espontâneas, né?" Então, nesta fase que qualquer médico de primeiro ano de medicina, se eu sei que não sou formado disto, imagina os médicos, né? E um pesquisador

em tese tão sabido quanto ele, mas ele sabia. Então você tem um uma situação fisiológica gravíssima, sensível, que é a gravidez. Aí você tem um medicamento experimental e ainda você tem as suspeitas fortes que ele dizia das chances de causar aborto. E aí veio depois os dados disponíveis durante a pandemia, como você mencionou, de que no primeiro trimestre 82% de abortos, né, que haviam recebido a vacina eh a segunda dose, né, nesse período. E eles forçaram depois terceira, quarta, quinta boost, né, os os reforços da da vacina.

Agora a pergunta que fica é a seguinte, Ana. Como é que você volta atrás? >> É >> como é que você volta atrás por uma vida que foi perdida, que foi morta pela irresponsabilidade desse senhor? Quantas? 10, 100, 1000, centenas de milhares, milhões, quantas mulheres a gente tá falando? Ou

seja, isto é inestimável. Cada vida vale o mundo inteiro. Agora você tá fazendo uma coisa desse tamanho, esse cara não vai ser responsabilizado, talvez por um genocídio intrauterino. É disso que nós estamos falando, é desse nível de responsabilidade. Só para fechar aqui uma frase do Reagan. O Reagan dizia

sobre aborto, né? Você tem dúvida ou não se é humano, se não é, se se não sei o quê. Dizia, tudo bem. Agora você tem dúvidas? Você vai dar um tiro no quarto escuro sem ter certeza que não tem ninguém.

Ninguém dispara sem ter certeza que não tem ninguém. >> É, exatamente. Inclusive uma hipocrisia aqui da Califórnia, que é um dos estados mais eh democratas e hoje abortistas dos Estados Unidos. H, que as políticas abortistas aqui são terríveis, mas se você mata uma mulher grávida aqui, você é indiciado por duplo duplo homicídio. >> Isso. Ele tem a o qualificante, né? O

agravante >> qualific o agravante de duplo. >> Mas no Brasil, se eu não me engano, também tem. É, mas no Brasil, se eu não me engano, também tem um gravante. >> Mas aqui, mas aqui na Califórnia, uma mulher pode ir abortar. Ah, >> é que aí o aborto é sobre demanda, né?

>> Aqui o aborto é exatamente, é sob demanda, você pode abortar, mas se alguém >> até o nono mês, Ana, >> aqui é até quase 30, quase 30 semanas aqui. É, é >> bom, assim, não importa, não importa a fase, né? Não importa a fase. É, e daqui a pouco a gente daqui a pouco nós vamos falar, vamos tocar nesse assunto do eh de aborto, porque Massachusetts parece que conseguiu passar à frente da Califórnia. Eh, Ivan, como está a repercussão aí na Europa com todo esse escândalo do Anthony Faust, Ana? Infelizmente não muito diferente do

Brasil, né? Até porque a mídia europeia em grande peso apoiou as iniciativas do Dr. Fut lá em 2020, 2021. Nós temos dois jornais aqui no Reino Unido que estão repercutindo tudo isso que tá saindo. São jornais justamente que levantaram a voz contra a posição do Dr. Fut lá

atrás, que foi é o jornal britânico Daily Telegraph e também o jornal Daily Mail, ambos aqui do Reino Unido. O Daily Mail ele tem uma parceria editorial com o jornal New York Post de Nova York, que foi aquele jornal censurado no caso do filho, né, do Joe Biden, o Hunter Biden. Agora, Ana, eh, eu acho que um dos principais diferenciais, o trabalho que a gente tá fazendo aqui, e, e é por isso que a audiência tá aqui com a gente, é que nós não estamos tentando adivinhar o que está no telefone do Dr. Anthony FT ou nos e-mails dele ou nas conversas. Nós não estamos fazendo tictac, nós estamos trabalhando com aquilo que é oficial. É por isso que nós estamos aqui

com o respaldo de documentos oficiais do Senado americano. E eu percebo que existe também esse cuidado com a os senadores republicanos de de falar sobre aquilo que foi eh oficializado. Porque, por exemplo, nós temos 34.000 1 mensagens, como você bem disse, Ana, eh nós estamos no começo, né, como foi dito, porque eles precisam analisar, ter certeza, separar o que é conversa que que não entra no escopo, né, da da investigação ali da comissão e o que é de interesse público. Então, eu acredito que pelas próximas semanas, talvez meses, tudo isso virá à tona. Agora a

gente mantém aqui a responsabilidade de não dizer agora vai, vai preso, não vai. Na semana passada você deu aquela aula pra gente explicando como é que funcionava aquela questão da Suprema Corte e a 111 vezes, não é, que o Dr. Fut ficou em silêncio, ele não poderia por conta do perdão presidencial e tudo mais. Agora, o que nós estamos vendo a nível de mídia, tanto europeia quanto brasileira, é uma vergonha e chega a ser assim um atestado de cumlicidade daquilo que o Dr. Anthony Fut fez no durante o período que esteve no no comando aí dessa situação toda. Ana,

>> bom, vamos seguir aqui com a nossa pauta. Quem acompanha o de Leste Oeste já conhece bem o escândalo envolvendo o Southern Poverty Law Center. Vale a pena você achar esse programa e assisti-lo. Nós mostramos aqui as revelações sobre uma das organizações mais influentes da esquerda americana, conhecida durante décadas por supostamente combater o racismo, mas que, na verdade, apenas produzia listas de supostos grupos de ódio e extremistas contra organizações e figuras conservadoras. Bem, as investigações federais agora revelam uma realidade muito diferente daquela apresentada publicamente pela organização.

Segundo o Departamento de Justiça, durante anos, o Southern Poverty Law Center manteve um programa secreto de informantes em organizações extremistas e utilizou milhões de dólares provenientes de doações para pagar pessoas ligadas justamente aos grupos que dizia combater. De acordo com os investigadores, entre 2014 e 2023, mais de 3 milhões de dólares em recursos doados à organização teriam sido direcionados secretamente a indivíduos dentro de grupos, como vejam vocês, a Clux Clan e outros grupos de supremacia branca. Os promotores afirmam que a o dinheiro chegou a financiar atividades utilizadas para recrutar novos integrantes e adquirir materiais para essas organizações. E agora esse escândalo entrou definitivamente no terreno criminal. O Departamento de Justiça anunciou nesta semana 11 acusações criminais contra a organização. O anúncio foi feito pelo

procurador geral interino Tod Blunch. Ao lado do diretor do FBI, Cash Patel, o SPLC enfrenta seis acusações de fraude eletrônica, quatro relacionadas a declarações falsas a instituições financeiras e uma acusação de conspiração para a lavagem de dinheiro. Ao anunciar o indiciamento, Todd Blunch afirmou que o caso trata essencialmente da obrigação de uma organização sem fins lucrativos ser transparente e honesta com aqueles que entregam dinheiro, acreditando na missão que ela anuncia publicamente. acclcit

entity toight white supremacy andal hatorting extremist groups anductingarch to law enforcement groups with the goal of dismantling these groups as the indment describes the splc was not dismantling these groups it was instead manufacturing the extremism it proports to oppos

2014 202Clid

affiliated with theux clan unitedans of America national socialist movement nation affiliated sadistic souls the nationalistalist party ofer na and the american front now as thement lays out after sciders of these extremist groups it created work product that reported on these activities that the members participated in or contributed to and to that end it was doing the exact opposite of what it's told donors it was doing antes da de mais uma atualização desse caso, porque até prisão aqui na Califórnia essa semana a gente viu, eh, vou jogar para um comentário breve de vocês, porque mais uma vez eu vou puxar a sardinha para sempre do nosso programa. Ninguém na imprensa brasileira noticiou esse escândalo. Um centro, uma organização que supostamente arrecada dinheiro para combater o extremismo, a supremacia branca. Eles pagavam supremacistas brancos para que eles se infiltrassem em manifestações e tocassem a agenda da organização. É, olha, acho que nem roteiro de Hollywood, Flávio, >> acho que é uma questão econômica, Iana, tem uma diferença entre demanda, eh, entre oferta e demanda, ou seja, tem uma oferta enorme pelo antiracismo, a demanda do racismo verdadeiro tá baixa.

Então, o que que você tem que fazer? Você vai lá, paga para Cuclus Clã, para grupos neon nazistas, para grupo de supremacista branco para depois você dizer: "Tá vendo, eles existem, portanto nós precisamos de ainda mais dinheiro para conseguirmos combatê-lo." Só que aí você vai vendo a bizarrice, a lavagem de dinheiro aí no meio do caminho faz com que alguns verdadeiros supremacistas brancos e coisas do tipo realmente ganhe dinheiro. Pior, gente, dinheiro do pagador de imposto, dinheiro de progressista, do pessoal de esquerda que vai lá dar dinheiro para essas instituições acreditando que tá fazendo bem, que tá lutando, né? Os mundelhistas, os mundelhoristas por aí.

Ou seja, a demanda aí, né, tá bem diferente da oferta. É muito fácil você falar que o grande problema dos Estados Unidos é o supremacismo branco e todo o universo vai passar férias nos Estados Unidos, porque sabe que lá isso é uma coisa extremamente remota, eh, acidental, né? periférica. E a gente tá vendo que e essa instituição eh ela tem o mesmo problema aqui eh primeiro lugar das agências de fact checking. Eh eles ganham muito poder, muito poder de lobby em relação às redes sociais, por exemplo, para sair falando, né, os estudos sobre extremismo de direito e coisa do tipo. Eu vou lembrar também de

uma coisa que não tem muito a ver com o Self Poverty Law Center, só que tem a ver sim. Lembra aquele atentado do da Alemanha que nós comentamos algumas semanas atrás? Pois é, ele também tinha passado por um centro de treinamento antiterrorismo, né, antixtremismo. O que que era duas especialistas lá em extremismo branco de direita. Não serviu para nada para evitar que o extremista islâmico saísse matando gente na Alemanha.

>> Bom, e esse caso ganhou um novo capítulo nesta semana. A investigação chegou agora diretamente a uma ex-dirigente do Southern Poverty Law Center, que durante anos ocupou uma posição importante dentro da organização. Segundo o Departamento de Justiça, Heidi Barrich teria participado de um esquema que utilizava entidades fictícias e contas bancárias para esconder a origem, a propriedade e o controle do dinheiro. O novo documento amplia também o tamanho do escândalo. Os promotores afirmam agora que entre 2007 e 2023, mais de 4 milhões de dólares provenientes de doações foram secretamente direcionados a pessoas associadas a diferentes grupos extremistas violentos.

Mas existe um detalhe ainda mais impressionante. De acordo com a acusação, Beirit mantinha um relacionamento amoroso com um dos informantes utilizados pelo SPLC e dinheiro de doadores teria sido transferido para uma conta conjunta dos dois, utilizada também para despesas pessoais do casal. E nesta quarta-feira, um mandado de prisão contra Heide Beich foi cumprido aqui na Califórnia. E nós, claro, continuaremos acompanhando cada novo desdobramento desse escândalo. Mas, Bernardo, é impressionante a receita do copiar e colar dessas organizações que falsamente combatem o racismo. Porque o Black Lives Matter foi

a mesmíssima coisa aqui na Califórnia. Eles eles arrecadaram quase 50 milhões de dólares e duas dirigentes compraram mansões em bairros chiques aqui em Los Angeles. Olha, é a diferença é que essas ONGs aqui uma hora a justiça chega, né? No Brasil a gente ainda não consegue ver isso acontecer. é poder, fama e dinheiro, né, nessas coisas comezinhas da vida, né? Ou seja,

eles precisam comer, tadinho, né? Que, ou seja, e eles fazem o benemérito serviço de fomentar a indústria do antiracismo, então, né, que deixa os tadinhos ter milhões de dólares para poderem gozar a vida, literalmente, porque assim, ela vai lá e dormindo com o inimigo, né? Ou seja, ela é amante do informante que trabalhava nessa nesse esquema de fomento do do racismo para justificar a organização antiracista. É o que o traduzindo que o Morgan falou, né? É o keinesianismo da ONG, né? O

keinesianismo ideológico, né? Eles cavam, eles fazem buracos para tapá-los, para movimentar a economia e da grana, que recebem muito por meio de doações. E isso mostra pra gente, Ana, a falência desse tipo de movimento. Ou seja, eles não têm, bom, eles nunca tiveram grande apelo popular, mas eles não têm mais nem nos Estados Unidos, nem no Brasil e quase em parte alguma do mundo mais um apelo pesso na na nas pessoas. as pessoas não estão mais preocupadas com isto. Ou seja, é apenas aquele grupinho

muito fechado da universidade, um pessoal lá da cultura e o a turma dessas ONGs e a e a militância política, bom, que daí apaga, recebe mortadela, etc. Para fazer esse tipo de coisa. Agora, a coisa tá tão falida que nem isso direito eles têm. Você pensa uma organização desse tamanho é que as pessoas no Brasil não tm ideia do que era o Sport La Center, mas eles ajudavam a moldar o debate americano dessas questões raciais, tiveram um papel importantíssimo lá atrás no combate a clus clã, que aliás diga de passagem foi composta toda por democratas no início, nãoé? Ah, e agora eles não têm ninguém, eles precisam pagar pessoas para fazerem fomentar atos racistas para justificar sua própria existência. Então assim,

isto mostra para mim assim, apesar de ser triste e e horrível e criminoso, mas mostra um bom sinal. Eles não têm ninguém. Eles estão sobrevivendo de uma picaretagem que, graças a Deus a justiça americana fez questão de pegar. Ivão, o curioso é que a América tão racista, não, a gente não não vamos nas páginas do passado porque realmente houve páginas bastante estranhas em relação ao racismo aqui nos Estados Unidos, mas estou falando de agora 2020, 2026, o país que elegeu um presidente negro duas vezes, duas vezes com o voto popular massivo, um presidente que no primeiro mandato foi muito popular. A gente coloca o Obama, Barack Obama na lista dos piores pelas políticas que ele implementou, pela divisão que a gente sempre discute aqui da escola de Frankfurt dele, mas não cola mais essa história de racismo estrutural, Ivan?

>> Não, nem um pouco, Ana. É bom. Depois do George Bush, até eu seria popular nos Estados Unidos, não é por nada. Então [risadas] o Obama pegou o caminho, uma estrada fácil. Quando foi pro segundo mandato, aí a coisa complicou. Ana, isso

acontece. E e aqui eu vou entrar em um terreno que talvez eu precise até da da da ajuda do Flávio e do Bernardo, sem problema nenhum. Mas quando você substitui a caridade católica, que foi quem iniciou, não é, esse instrumento da caridade e passa a industrializar a caridade, a gente chega em resultados como esse que que a gente viu aí. Então, nós temos hoje uma indústria da caridade que não serve a caridade. Todo esse dinheiro desviado aí, não é, eh, e utilizado até para fomentar o racismo onde não existia, quantas vidas poderia ter ajudado? enfim, poderia ter salvo eh

remédios. Agora para nossa audiência no Brasil entender a proporção disso, vamos fazer uma rápida comparação com a US AID, porque basicamente ali também aconteceu isso. A USAID captava os recursos e utilizava para o seu fim ideológico, para o seu uso ideológico nos vários países. A mesma coisa aconteceu ali. Então assim, isso ajuda também a nossa audiência a entender um pouco da proporção da questão. E Ana, e

no Brasil também muitas pessoas às vezes e quem não já não passou por isso, nossa, tem uma manifestação ali, mas tem 50 pessoas, uma pauta que ninguém dá a mínima, não. Quem garante que aquela manifestação ali não é artificial? Eu mesmo recentemente tive numa manifestação própalistina, tinha algumas pessoas que estavam ali sem saber o que era a Palestina, o que era a causa, etc. Mas não, ah, o professor mandou eu vir aqui, eu vim, enfim, tudo muito artificial. E é essa artificialidade toda que toma conta dos noticiários.

Acho que o Black Live Mera foi assim o ponto mais alto dessa questão toda. E permita-me gastar 30 segundos aqui com o Caixo Patel, que vem fazendo um trabalho fantástico no FBI, quietinho, quietinho ali, ele realiza essas operações, prisões. Eh, ele tem feito um trabalho fantástico também no combate à criminalidade contra crianças, né? Eh, enfim. Então o Cach Patel realmente tem sido uma grata surpresa dentro do operato aí da administração Trump nesse nesse segundo mandato. Ana,

>> verdade, Van, sem muito alarde, ele vem fazendo um trabalho excepcional. [roncando] >> É o tal que prometeu nada e tá entregando tudo. >> E tá entregando tudo. Exatamente. >> E o melhor sem escândalos, né?

>> É. E lembrando que o FBI do Joe Biden ele era usado como arma política, né? os o Joe Biden colocava a turma do FBI para ir contra perseguir famílias, famílias católicas. Eh, eh, é um, o FBI quase por muito pouco não entrou na rota da nossa polícia federal no Brasil, né? Ainda bem que entrou o C Patel. A gente

vai para um rápido intervalo no próximo bloco, um bloco especial sobre a China. notícias, muitas notícias importantíssimas vindas de lá. Até já. [música]

>> A gente lembra que essa essa investigação, essas suspeitas em relação ao filho do presidente Lula não são novas. Já na CPMI do INSS havia aí essa linha de investigação por parte da Polícia Federal que o careca do INSS faria pagamentos para a empresária Roberta Luxinger mesadas ali no valor de R$ 300.000. R$ 1000. E ela seria então a intermediária que faria esses pagamentos para o filho do presidente Lula, o Lulinha, que segue nesse momento, até onde sabemos, na Espanha.

>> A oeste não esquece e continua exigindo respostas. Não deixe essa cobrança depender só da Oeste. Assine e cobre com a gente. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. [música]

Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante. Caso o futuro de um país não é decidido pelas manchetes [música] do dia, ele é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito a constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas [música] perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão, alguém

precisa [música] manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista [música] digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar [música] os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo comprometido [música] com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa.

>> [música] >> E nós começamos agora um bloco especial sobre a China, com uma série de notícias que ajudam a entender como Pequim continua ampliando sua influência econômica, política e estratégica em diferentes partes do mundo. E começamos muito perto de nós, na América Latina. Uma análise publicada pela revista Foreign Affairs chama atenção para uma mudança importante na estratégia chinesa na região. Depois de anos marcados por grandes empréstimos e mega projetos de infraestrutura, Pequim passou a investir também em projetos menores, menos visíveis e espalhados por diferentes setores e países. São investimentos em áreas estratégicas como energia, mineração, telecomunicações, tecnologia, infraestrutura e segurança, que individualmente, individualmente podem parecer pequenos, mas que somados aumentam a presença chinesa e criam relações cada vez mais profundas com governos, empresas e comunidades locais.

E é justamente essa a estratégia destacada pela Fornirs. Projetos menores atraem menos atenção e provocam menos resistência política enquanto permitem que a China amplie silenciosamente sua influência numa região que durante mais de dois séculos ocupa a posição central para a segurança e os interesses estratégicos dos Estados Unidos. E de olho ainda na expansão do regime chinês, o governo de Taiwan fez um novo alerta à comunidade internacional sobre as ambições de Pequim e o risco que elas representam para as democracias. Autoridades taiwanesas afirmaram que a pressão exercida pelo Partido Comunista Chinês contra a ilha faz parte de um projeto muito maior de expansão autoritária e pediram que países democráticos trabalhem juntos para impedir o avanço de Pequim. Taiwan enfrenta uma pressão militar crescente da China com exercícios incursões aéreas e movimentações navais nos arredores da ilha. Pequim considera Taiwan parte de

seu território e não descarta o uso da força para assumir o controle da ilha. O alerta de Taiwan é claro. O que está em jogo no estreito de Taiwan não diz respeito apenas ao futuro da ilha, mas ao avanço de um regime autoritário que busca ampliar sua influência muito além de suas fronteiras. Bom, ainda temos mais notícias sobre a China, mas eu eu queria jogar aqui porque o Flávio sempre fala muito sobre uma possível terceira guerra mundial. E onde ela começaria, não é, Flávio?

>> Taiwan é sempre o problema da vez, né? O famoso livro de Chip Wars, eu não sei se ele existe em português na guerra dos Chips, agora eu tô na dúvida. Ele tá mostrando qual que é a importância de Taiwan, ou seja, 99,6, salvo salvo engano, de todos os os semicondutores do mundo, ou seja, que tá no seu celular, que tá no seu computador, que tá na sua geladeira, às vezes são produzidos numa ilhotinha chamada Taiwan. Então você vê tudo lá com medo de Taiwan, você nem acha Taiwan no mapa. e pior é de uma única empresa.

Qual que é o plano do Trump agora? Ele tá tentando, de certa forma, não sabemos se ele vai conseguir ainda, porque é um plano tal um pouco longo de de longo prazo, tentar eh impedir um pouco esse monopólio. Inclusive a grande empresa de litografia de alta frequência que faz com que o condutor ficar achatado, né, o suficiente para aquilo também por uma única empresa na Holanda. Ou seja, todo o nosso sistema internacional, os países que estão brigando entre si, todos eles dependem de uma região geográfica minúscula, microscópica. Se você apontar o dedo no mapa, você vai cobrir. Você

vai ter que usar uma caneta ali, uma ponta de uma lapiseira. Qual que é o grande problema que nós estamos vendo aqui? Eh, tanto os Estados Unidos quanto a China estão tentando eh desenvolver novas rotas geográficas em questão energética, em questão de como se livrar deste problema chamado Taiwan. problema às vezes no bom sentido, né? Não tem, não temos nada, nós ocidentais não temos nada contra a Taiwan, mas fica tudo eh extremamente concentrado por ali. Os

Estados Unidos estão tentando fazer isso. A China ela tenta fazer um exercício militar. E aí a gente tem um problema muito grave por conta do seguinte: Não sabemos como é que é uma guerra naval, uma guerra mundial naval. Todas as guerras mundiais foram terrestres. A guerra da Ucrânia é terrestre. Agora, uma guerra naval, ela

é uma novidade. Pior, a China já tá com o primeiro dos seus porta-aviões e ela tá tentando demonstrar uma força naval ali muito nova. Então, assim, por isso você vai ver os Estados Unidos se aproximando do Japão, por exemplo, eh, e algumas outras mudanças no xadrez geopolítico que parecem meio estranhas, mas tem tudo a ver com o nosso celularzinho aqui na nossa mão. >> Bernardo, e a China, percebendo que agora o Donald Trump ele fica de olho em tudo, você acha que mudou de estratégia, né? Deixa eu ir um pouco mais devagar ou a expansão ficou difícil de perceber? O

ocidente não está percebendo. Ana e eles mudaram, acho que a gente pode explicar assim, eles mudaram de tática, talvez, mas não de estratégia, né? Ou seja, a estratégia maior sempre foi construir one belt runoad, né? Ou seja, um cinturão, um só caminho, né? Que seria uma espécie de uma rota terrestre no mundo, principalmente porque a China não tem domínio marítimo, aquilo que o Flávio explicava. Eh, e

claro que eles têm que passar pelos mares, mas quanto menos passar melhor, para que eles possam circular o mundo inteiro e dominar o comércio no sul global. Então, [limpando a garganta] a ideia é passar por toda a região ali ah do Oriente Médio, passar pelo norte da África ou então pelo Sul da África e vir aqui pelo Brasil, cruzar pro outro oceano Pacífico e volta. Só que eles têm diversos impeditivos e o principal deles ali é Taiwan e o Japão e talvez ali também as Filipinas, parceiros Estados Unidos e também a Austrália e a Nova Zelândia. Então são todos [limpando a garganta] aliados dos Estados Unidos e não tem nada para que justifique romper agora. Então que que eles faziam antigamente? Eh, eles

pegavam grandes projetos e financiavam aqui no ocidente, mas com bilhões, obras monumentais eh no ocidente inteiro. Então, por exemplo, o caso da energia, né, em Lima, no Peru, eram duas estatais chinesas fazendo eh o serviço para construir essa essa usina e eles controlam 100% hoje da eletricidade da Grande Lima. Então, a luz luz del a antiga Enel, que eram empresas do Peru aqui, abastecem milhões de pessoas, mas agora tá na mão dos chineses. Então, quem controla a luz controla tudo, ou seja, controla energia. O mesmo foi feito na Argentina, na África, em diversos lugares, né? Então agora o que

que eles estão fazendo? eles estão apostando em projetos menores. Então, esses projetos muito grandiosos, por exemplo, quando eles faziam os famosos portos na África, eles iam lá financiavam a construção de um porto imenso, como por exemplo, eh, agora não vou me lembrar se foi na África do Sul, >> eh, >> debut, teve debut na Somália também, eh, eles financiavam os portos, aí o cara não conseguia pagar porque os juros eram abusivos, as condições eram draconianas e aí então a China ficava com aquele lugar sobre sua administração como se fosse um território seu. Só que isso chamava muita atenção, ficava muito na cara o que eles estavam fazendo. Agora não, eles estão apostando em serviços pequenos, como, por exemplo, vigilância e segurança pública. Por exemplo, eh,

segundo os dados que eu achei aqui, 35 cidades latino-americanas usam sistemas chineses. No Rio de Janeiro, em abril de 2025, Cláudio Castro, de direita, né, fechou acordos com a Rivicson e Daá para mais de 27.000 câmeras corporais e veículos. Ah, no México, na Argentina, no Equador, a mesma coisa. Depois, o que, ou seja, o que que eles estão fazendo? Eles estão infiltrando pequeno

por por meio de pequenos acordos, áreas fundamentais, treinamento policial, vigilância e segurança, pequenas empresas de energia em pequenas cidades, eh pequenas minerações de lítio na Argentina, eles vão dominando o território, ganhando influência para poder a longo prazo estabelecer a sua estratégia. sem levantar, >> como a gente diz em mina, sem levantar a poeira, sem exatamente, né? Deixa eu colocar >> porque esse road tá ficando muito, tava ficando muito na cara. >> Exatamente. Muito grandioso, né? Uma

coisa muito grande. Isso mais um detalhe, porque se você tem um projeto muito grande, se você derruba o projeto, você causa um grande dano pro sistema. Mas aqui você não, você precisa jogar uma na fitalina em cada barata. É muito difícil, entendeu? >> Deixa, antes de passar pro Ivan, vou colocar mais duas notícias aqui sobre a China. Eh, enquanto aumenta a pressão

militar chinesa sobre Taiwan, o governo da ilha revela que sua cooperação com os Estados Unidos é ainda mais próxima do que se imaginava. O ministro da defesa de Taiwan, Wellington Cool, afirmou que o país vem aprofundando os intercâmbios militares com o comando americano do Pacífico em diferentes níveis, com o objetivo de aumentar sua capacidade de defesa. Segundo o Wellington Cool, a cooperação com Washington pode ser muito mais estreita do que muitas pessoas imaginam. O ministro destacou ainda a posição estratégica de Taiwan na chamada primeira cadeia de ilhas, que se estende do Japão até as Filipinas e ocupa uma posição fundamental na estratégia americana para conter a expansão militar chinesa no Indo Pacífico. E a próxima notícia nessa colouxa de retalhos da China ajuda a completar esse cenário. Apesar de uma postura pública

mais cautelosa em relação a Taiwan, o governo Trump estaria fortalecendo silenciosamente a capacidade de defesa da ilha. Entrevista ao jornal britânico The Telegraph, o representante de Taiwan, no Reino Unido, afirmou que o Washington continua trabalhando nos bastidores para acelerar a entrega de armamentos americanos já adquiridos por Taiwan e aumentar sua capacidade de dissuadir uma eventual agressão chinesa. Segundo ele, existe uma diferença entre a cautela da retórica pública de Trump e aquilo que sua administração efetivamente vem fazendo. Enquanto Pequim aumenta a pressão sobre a ilha, Taiwan continua contando com o apoio militar americano para tornar qualquer tentativa de invasão muito mais difícil e custosa. E aí, Ivan, a gente pode juntar essa notícia que vem do Telegraphí, mas aquele moto que a gente sempre explica aqui pra nossa audiência, paz pela força do Donald Trump que ele puxou lá de Reagan. Mas a gente fecha o ciclo

também com a com a própria doutrina Monroe que doutrina Monroe que fala do Ocidente, mas Donald Trump traz a aura da proteção também para outros lugares. >> Perfeito, Ana. E vale lembrar aqui a nossa audiência que uma das poucas pautas que unem democratas e republicanos é Taiwan. Ali eles não discutem. Sempre que é para votar alguma coisa que favoreça Taiwan, as votações dão 90% no Congresso a favor de Taiwan.

Os famosos mísseis patriot estariam sendo enviados para Taiwan. Recentemente saiu a informação de que os stocks dos misses patriotam abaixo do esperado, abaixo de um nível aceitável pela defesa americana. Já especula-se que os Estados Unidos tenham enviado um forte eh uma grande quantidade, perdão, desses mísseis para Taiwan, que seriam extremamente importantes em sua defesa da ilha. Agora eu quero ampliar um pouco, porque eu quero dialogar com aquilo que o Flávio disse sobre eh Japão e essa essa corrente de ilhas, né? Só nessa semana nós tivemos a Coreia do Norte lançando o míssil em provocação ao Japão. Vladimir Putin visitou uma ilha

que é contestada pelo Japão desde a Segunda Guerra Mundial. Tecnicamente falando, existe um debate aqui na Europa entre alguns historiadores que a Rússia estaria ainda em guerra com o Japão. Eles nunca assinaram um tratado de paz referente à Segunda Guerra Mundial, justamente por conta dessas ilhas. Só para nossa audiência entender a gravidade disso, a Sana Caich fez um pronunciamento à nação eh repudiando a visita do Putin a esta ilha e a o Japão convocou o embaixador Russo em Tóquio para dar explicações. Ou seja, a questão ali naquela região, ela está sendo e ela tá bem ativa. Obviamente que nós estamos

prestando atenção aqui na América Latina, porque tem muita coisa acontecendo. Agora lá não tá muito diferente não. Eu tenho certeza que o de leste a oeste versão e eh Japão lá eles estão falando sobre isso também. Pois não, Flávio. Eu vi que você quer comentar alguma coisa.

>> Deixa eu só falar uma coisa. O Japão ganhou da Rússia em 1905. O Japão nunca perdeu uma guerra contra a China. Eh, a Coreia morre de medo do Japão. E só complementando o que o Bernardo também tinha dito, isso se chama política do endividamento. A China adora investir

quando ninguém investe num país. Crise de 2008, ela investiu na Grécia, na Irlanda, na Itália. Todos os países estavam quebrados na Argentina. Ninguém consegue pagar a conta. É o que que acontece? Todo aquele território fica

deles. O porto da da Argentina, o olha o eu fiz um documentário sobre a China. O porto da Grécia, aquele que começa a República do Platão com Sócrates indo pro Pu, hoje é da China. Sabe o começo dos luzíadas, dos do Camões também, né? Na ocidental, praia Taparobana. O que

que é? O porto do Sri Lanca também é da China hoje. Quer dizer, não fica de moscando aí que logo logo tudo vira chinês porque eles investem em você. Inclusive tem a Simone Tebet aqui no Brasil aceitando dinheiro da China para fazer uma ferrovia para chegar até o Pacífico, que logo logo será da China, porque nós não iremos pagar e vai saber o que eles vão transportar por essa ferrovia. >> Quer fechar o comentário, Ivan? Não.

Perfeito. Então, eh, a gente precisa ficar muito atento a essa questão da dessa linha entre Japão e Taiwan, porque as tensões lá estão altas e isso que o Flávio trouxe do Japão não perder uma guerra paraa China é é perfeito, porque essa visita do Putin a essas ilhas, mas eu tenho certeza, isso aí foi um favorzinho que o Putin fez pra China para provocar o Japão, porque essa Naita Caich, ela também está adotando aí a tática eh do presidente Reagan, não é? a paz pela força, porque ela é a primeira governante do Japão em décadas, que está de fato colocando um plano para que o Japão possa se rearmar, pensando em defesa. Defesa de quem? Justamente da China. E caso a China ataque Taiwan,

pode ter certeza o Japão será um dos primeiros países junto com os Estados Unidos a ajudar a a ilha a se defender junto com as Filipinas. Não à toa o secretário Rúbi esteve nas Filipinas a coisa de 15 ou 20 dias atrás. Então a gente tá monitorando essa situação lá no Pacífico também, porque é extremamente importante, Ana. >> E depois do intervalo, a gente vai colocar mais uma peça importantíssima nesse tabuleiro que o Flávio, Bernardo e o Ivan que nós colocamos aqui para vocês e é sobre um local que o Brasil anda repetindo muito, principalmente o Lula anda falando muito desse lugar. E a gente vai explicar a importância do canal do Panamá, porque na nossa semana histórica, essa semana a gente comemora o início, né, o aniversário do início do canal do Panamá. E essa pecinha é

importantíssima nesse contexto todo. A gente volta já já. [música]

>> [música] >> A gente lembra que essa essa investigação, essas suspeitas em relação ao filho do presidente Lula não são novas. Já na CPNI do INSS havia aí essa linha de investigação por parte da Polícia Federal que o careca do INSS faria pagamentos para a empresária Roberta Luxinger, mesadas ali no valor de R$ 300.000 e ela seria então a intermediária que faria esses pagamentos para o filho do presidente Lula, o Lulinha. que segue nesse momento, até onde sabemos, na Espanha. >> A oeste não esquece e continua exigindo respostas. Não deixe essa cobrança

depender só da Oeste. Assine e cobre com a gente. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante.

Caso o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas [música] perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão, alguém

precisa manter o foco no que realmente [música] importa. Todas as semanas, nossa revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas [música] que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade [música] é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo [música] comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, [música] tudo o que realmente importa.

E essas notícias todas a China nos levam agora a um dos pontos mais estratégicos do hemisfério ocidental, o canal do Panamá. A presença chinesa nos arredores da passagem tornou-se uma preocupação crescente para os Estados Unidos. No centro da disputa estão os portos de Balboa e Cristobol. Localizados nas duas extremidades do canal e operados durante décadas pela Panamá Ports Company, subsidiária da CK Hudson de Hong Kong. Em janeiro deste ano, a Suprema Corte do Panamá declarou inconstitucional a concessão que permitia a empresa operar os dois portos.

E para entender por uma disputa envolvendo dois portos provoca tanta preocupação em Washington e tanta reação de Pequim, precisamos voltar mais de um século. Em 15 de agosto, em 1914, era inaugurado oficialmente o canal do Panamá. E essa história ajuda a explicar porque aquela pequena faixa de território continua sendo tão importante para o equilíbrio de poder no mundo. A narração é de Adalberto Pioto.

[música] Em 15 de agosto de 1914, o navio Hanc atravessava oficialmente o canal do Panamá. era a inauguração de uma das maiores obras de engenharia já realizadas pelo homem [música] e o início de uma transformação profunda no comércio internacional, na estratégia militar e na posição dos Estados Unidos no mundo. A ideia de ligar o Atlântico ao [música] Pacífico naquela região era antiga. século XIX, uma tentativa francesa liderada por Ferdinandeps, responsável pela construção do canal de Sué, terminou em desastre. Dificuldades técnicas, corrupção e, sobretudo doenças tropicais como febre amarela e malária, mataram milhares de trabalhadores e levaram o projeto à falência.

No início [música] do século XX, os Estados Unidos decidiram assumir o desafio. Para o presidente americano Theodor Roosevelt, o canal não era apenas uma oportunidade comercial, [música] era uma questão estratégica. Os Estados Unidos tinham costas nos dois oceanos, mas deslocar navios de um para o outro exigia contornar toda a América do Sul. A guerra hispano-americana de 1898 havia deixado isso claro para a marinha americana. Havia, porém, um obstáculo político.

[música] O Panamá ainda pertencia à Colômbia. Washington tentou negociar com Bogotá, mas o Congresso colombiano rejeitou o acordo. Em novembro de 1903, separatistas panamenhos declararam a independência. Os Estados Unidos apoiaram o movimento e enviaram navios de guerra para a região, o que na prática impediu [música] uma resposta militar colombiana. A nova República do Panamá foi rapidamente reconhecida [música] e semanas depois foi assinado o tratado Ebunava Rida, concedendo aos americanos amplos [música] sobre a faixa de terra onde o canal seria construído.

Começava então [música] um empreendimento monumental. Além do desafio de remover milhões de toneladas de terra e construir um [música] complexo sistema de eclusas, os americanos precisavam enfrentar o mesmo inimigo que havia derrotado os franceses, as doenças. >> [música] >> Sob a liderança do médico William Gorgas, uma campanha sistemática de combate aos mosquitos transformou as condições sanitárias da região. Engenharia e medicina trabalharam juntas para tornar possível aquilo que poucos anos [música] antes havia terminado em tragédia. Depois de cerca de uma década [música] de trabalho americano, o canal do Panamá estava pronto.

[música] Sua abertura em 15 de agosto de 1914 mudou a geografia econômica do planeta sem alterar um único mapa. [música] Dois oceanos que durante séculos exigiam longas viagens, agora estavam separados por poucas horas de navegação. [música] O impacto estratégico foi profundo. O canal consolidou a ascensão dos Estados Unidos como potência naval e comercial e se tornou uma das infraestruturas mais importantes do mundo. Durante grande parte do século XX, os americanos controlaram a zona do canal.

Em 1977, Jimmy Carter [música] e Omato Riros assinaram os tratados que estabeleceram a transferência gradual do controle. Em 31 de dezembro de 1999, o Panamá assumiu integralmente a administração. [música] Mais de um século depois, porém, a importância estratégica da região voltou ao centro de uma disputa [música] entre as duas maiores potências do nosso tempo, Estados Unidos e China. [música] Durante décadas, a Panamá Ports Company, subsidiária do grupo CK Hudson [música] de Hong Kong, operou os terminais de Balboa e Cristóbal, nas duas extremidades do canal, nas extremidades do Pacífico e do Atlântico. Os portos não significavam [música] controle sobre a via navegável, mas sua localização tem óbvia importância estratégica.

A crescente presença econômica chinesa em infraestruturas [música] críticas ao redor do mundo, portos, cabos submarinos, rotas logísticas, deixou de ser apenas uma questão comercial [música] e passou a representar um desafio direto à segurança do Ocidente. O tema, claro, passou [música] a preocupar cada vez mais o Washington e a disputa ganhou uma reviravolta extraordinária neste ano. Em 29 de janeiro de 2026, [música] a Suprema Corte do Panamá declarou inconstitucional a lei que sustentava essa concessão, [música] incluindo a extensão de 2021. A decisão abriu caminho para que o estado panamenho reassumisse o controle das duas [música] instalações. Mais de 110 anos depois da abertura do canal do Panamá, a disputa em torno daquela estreita faixa [música] de território continua a ensinar a mesma lição que Theodor Roosevell compreendeu no início do século XX. [música] Rotas

comerciais não transportam apenas mercadorias. Portos não representam apenas negócios. [música] Infraestruturas críticas também significam influência, segurança e poder. Em 1914, os Estados Unidos entenderam que uma passagem de pouco mais [música] de 80 km poderia alterar o equilíbrio entre dois oceanos. Em 2026, diante da expansão sistemática da influência chinesa sobre portas e cadeias logísticas no planeta, o canal do Panamá volta a lembrar que geografia e poder continuam [música] caminhando juntos e que negligenciar essa realidade tem preço.

[música]

Mais de um século depois, o canal do Panamá continua no centro de uma disputa estratégica entre grandes potências. Flávio, há quanto tempo este programa fala sobre rotas na Groenlândia, no canal do Panamá, no estreito de Ormuz, enfim, >> rotas que praticamente todas estão sendo disputadas com a China, ou seja, acabei de falar aqui da ferrovia no Brasil, que ele que vai chegar até o Pacífico. Panamá é a mesma coisa, ou seja, que o Panamá é um estreito. Ou seja, o Panamá ele existe por conta do canal. Inventaram este país Panamá por conta do canal. Foi, começou com os franceses.

Depois você teve uma participação ali muito grande eh do Roosevelt, né, até agosto de 1914. Olha, ele começou justamente, ele foi inaugurado junto com a Primeira Guerra Mundial. Olha que que grande ironia da vida. Só que qual que é o grande problema? você tem hoje ali, além dessas empresas chinesas, elas estão tentando fazer uma espécie assim de inspeção, ou seja, elas fazem um controle indireto, tá, do do canal. Se

você for ver assim na grande mídia, aqui eu tenho que falar na grande mídia em inglês que vai tratar sobre o assunto, eles vão falar assim: "Ah, é uma acusação exagerada do Trump dizer, né, que a China tá tomando controle sobre o canal do Panamá". Não tem exagero nenhum nisso, porque não é aquela que a China chegou militarmente, chegou lá com porta-aviões, com armas e dominou o canal. Não, ele faz mais ou menos a mesma coisa que o Bernardo e eu estávamos falando aqui anteriormente. Ou seja, eles chegam lá, começam a controlar tudo, investem demais, né? Investe, investe, investe e depois começa a controlar alfând tudo que eh passa de um lado pro outro. Aí o

que que aconteceu? Os Estados Unidos recentemente, de novo, quando envolve China, parece que democratas e republicanos se entendem um pouquinho melhor, começaram a falar assim: "Não, pera aí, vamos tentar dar uma dar uma força ali pro pro Panamá". A China, ela fez uma política curiosamente parecida com o Trump. Então, assim, a parte que a China controla do próprio canal, eh, ela conseguiu que embarcações panamenhas pagassem muito mais para conseguir sair dali. Então assim, tá uma briga, vamos dizer que ela é financeira, que ela é de controle, mas que ela pode escalar para um nível militar rapidinho, principalmente por conta de um fator muito simples. No caso de guerra,

adivinha qual que vai ser o pontinho do mundo que vai ser assim extremamente tenso, simplesmente por ser fácil de ligar um oceano ao outro? Você já sabe qual que é o tamanho do problema que você tem aí nas mãos, >> Bernardo? Eh, a gente acho que a gente podia mandar o nosso programa pro Lula, né, que disse que os americanos querem tomar o canal do Panamá. [risadas] >> É isso. Porque o o nosso amigo Xin Pim já deve ter ligado pro Lulo, falou: "Lula, eu preciso de uma advocacia diplomática sua no canal do Panamá". Eu

acho que o XDINP não é tão louco assim, né? Mas deve ter exigido o Lula alguma coisa, né? nesse sentido, porque na verdade eh quem estava tomando de assalto era a China, por meio que o Flávio acabou de explicar. Então, assim, o problema não é esse. O problema é se a China controla o canal do Panamá com possibilidades reais de controle efetivo e não apenas pressão financeira, eh, você pede justamente uma das grandes armas que os Estados Unidos têm, que é aquilo que a gente já fala desde o início da discussão da doutrina Mor em outubro do ano passado, né, Ana, que a gente falou a primeira vez.

Ah, até hoje, ou seja, eles controlam o Pacífico, eles controlam o Atlântico, eles controlam o Golfo do México, o Golfo das Américas, né? Eh, eles também agora querem, né, aumentar o seu acesso ao Ártico ali com a questão da Groenlândia ou parceria com a Islândia, que a gente também já tratou disso em programas passados. Então, eles conseguem ter uma influência em todos os mares e depois no Oriente Médio, se no Índico e outros, por meio das suas bases, principalmente ali no Golfo Pérsico, né? Então, eh, os Estados Unidos não pode prescindir e também as Américas não podem. A América Central não pode prescindir desse lugar. Ou

seja, se você não passar pelo canal do Panamá, você tem que descer até a Terra do Fogo lá na na Argentina, num dos lugares mais difíceis eh do mundo para passar. É um dos lugares mais violentos. Você tem ali os mares, a as correntes que correm da Antártica que encontram com as com as as Atlânticas. ele causa um um rebuliço, vamos dizer assim, eh em termos de clima, em velocidade de água, onda, correntes, é muito comum se perder em lugares. É um dos lugares mais temidos, normalmente não se passa por lá, né? Então o canal do Panamá foi uma

grande solução para aquele cemitério de navios que é aquela região. Então você consegue passar justamente num num lugar que é mais ou menos o meio das Américas, eh, questões militares, comerciais, etc. Então, o canal do Panamá tem que ficar na mão dos americanos no sentido das três Américas, né? E bom, a única força na nas Américas que é capaz de garantir a segurança dele e que tem o domínio comercial e tecnológico é os Estados Unidos. Então, por que não ser um protetorado americano nas mãos do Panamá? É isso que o Lula não quer, né?

Porque vai impedir o plano da China de que nós mencionávamos antes de criar uma rota no mundo, >> de fechar exatamente esse esse círculo, né? Eh, Ivan, você acha que os americanos, outras administrações já entendiam isso? E, bom, a gente vamos tratar de outra coisa. E precisou Donald Trump para colocar o pé na porta, vamos dizer assim, né? escancarar tudo e deixar bem claro, não apenas pra China, mas para o mundo, que a doutrina Monroe seria um dos pilares, um a espinha dorsal praticamente da administração dele em relação ao hemisfério ocidental.

Ana, eh, não só sabiam, mas eu tô acompanhando diariamente aqui. Eh, nós temos uma comissão que investiga as ações da China dentro dos Estados Unidos, que para as pessoas entenderem é uma comissão semelhante à que investiga o Dr. Anthony Fut, mas que investiga a as operações da China nos Estados Unidos. E começam surgir aí indícios, não é? Isso ainda não é uma notícia, mas eles estão investigando de que o governo chinês teria coptado políticos americanos a, por exemplo, fecharem o olho para uma questão ou outra ali. Quem

sabe o canal do Panamá também seria incluído nessa questão. Ana, e não é exagero quando o governo americano fala na possibilidade de fechar, que que os chineses pudessem fechar ali o canal do Panamá. Os senhores da nossa audiência t noção do que aconteceria com o comércio mundial se este canal ficasse fechado apenas três ou quatro dias? Não tô falando semanas, não tô falando meses, tô falando de dias. Isso já causaria um estrago e um impacto na rede de abastecimento mundial. É a ligação, como

o Bernardo disse, entre o Atlântico e o Pacífico. E Ana, eu sei que você gosta de história. Nossa audiência também, assim como o Flávio Bernardo. Essa situação toda é culpa aqui dos britânicos. Eles não deveriam ter devolvido o Hong Kong para a China. Hoje

a China utiliza o nome Hong Kong no mundo todo, não é uma empresa de Hong Kong. Ah, ali em Hong Kong ainda tem alguma democracia, não é? A China do Partido Comunista. Então, vamos permitir que uma empresa com esse nome bonito de Hong Kong aqui, que tá associado, né, a à riqueza, ao capitalismo, possa investir. E aí a gente chega nessa situação. Para quem não sabe, em 1996, a

Inglaterra devolveu o Hong Kong pra China em um acordo que havia sido feito em 1896, mas com uma China que era diferente da China de 1996. A gente faz meia culpa aqui, Ana. Bom, daqui a pouco, depois do intervalo, hoje a nossa pauta está bastante eclética, digamos assim. Nós vamos mostrar para vocês o que tem a ver a NBA, sim, a Liga Americana de Basquete Profissional com a guerra cultural nos Estados Unidos. Até já.

>> [música] >> A gente lembra que essa essa investigação, essas suspeitas em relação ao filho do presidente Lula não são novas. Já na CPMI do INSS havia aí essa linha de investigação por parte da Polícia Federal que o careca do INSS faria pagamentos para a empresária Roberta Luxinger, mesadas ali no valor de R$ 300.000 R$ 1.000. E ela seria então a intermediária que faria esses pagamentos para o filho do presidente Lula, o Lulinha, que segue nesse momento, até onde sabemos, na Espanha.

>> A oeste não esquece e continua [música] exigindo respostas. Não deixe essa cobrança depender só da Oeste. Assine e cobre com a gente. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo

quase sempre ocupa o lugar do importante. Caso [música] o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito [música] à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. [música] Os fatos mudam,

as consequências permanecem. Na era da dispersão, alguém precisa manter [música] o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista [música] digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas [música] que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo comprometido [música] com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que

realmente importa.

E dois ex-jogadores da NBA decidiram levar para dentro da WNBA, a Liga Profissional Americana de Basquete Feminino, uma das discussões mais importantes e insanas da guerra cultural americana para enfrentar a política da WNBA sobre atletas trans No esporte feminino, Encunter Freedom e Royce White estão desafiando publicamente a liga a explicar quais critérios pretende utilizar para preservar uma competição criada exclusivamente para mulheres e, principalmente, se o sexo biológico continuará tendo algum significado no esporte feminino, declarando oficialmente suas intenções de participar do draft de 2027. An Sc Freedom enviou uma carta à WNBA declarando oficialmente sua intenção de participar do recrutamento do ano que vem, afirmando que pelas atuais regras da liga, ele poderia se declarar elegível para competir no esporte feminino.

WBA prospect if simply declaring who you are is all required then I made every single requirement necessary to compete in the WMBA. My team and I have carefully examined the WB eligibility criteria and governing framework surrounding self-identification and inclusion. Based on the current guidelines, I can and am officially declaring my eligibility for the upcoming WNBA draft in May 2027. I am definitely not here to mock, make fun of or suspect any community or personal choices. I am simply asking that the current rules be applied equally to everyone. The rules that represent the

very values many WNB players and coaches have publicly advocated for. My team and I are prepared to ensure these guidelines are applied equally, consistently, and without exception. And I look forward to the WNBA honoring its stated principles. Well, it's official official.

Poucas horas depois, outro ex-jogador da NBA decidiu reforçar publicamente o desafio à liga. Royce White também anunciou que pretende participar do draft de 2027, ampliando a pressão para que a WNBA estabeleça com clareza um princípio básico para a proteção do esporte feminino, o reconhecimento das incríveis e gigantescas diferenças biológicas entre homens e mulheres. I never thought that I was a a woman. You know, I've always trusted the science. I thought I was a man my entire life. But, you know, after further

review, you know, look strong look at my my personal preferences, it would appear that I am indeed uh sometimes identifying as a transgender woman. And I think it's only fair I get a chance to play with some of my queens uh uh here in the twilight of my career, my athletic uh prime. And I think ultimately it's good for the game. It's going to help evolve the game. I mean, who would argue that uh uh you know, a player like myself or an Enus Canter or, you know, in the future maybe even um I don't know, LeBron James, you know, after he expires in the NBA, you know, maybe he wakes up one day and realizes he's a woman as well. You know who who

could argue that wouldn't make the women's game better? I thought to myself, you know, if America's headed, you know, down the down the drain, why not experience what it's like to be a woman? I mean, why would I go my entire life in a man's body to to be a woman trapped in a man's body? You know, it's been a revelation.

WNBA player >> Depois anúncios, a comissária chefe da WNBA, Kathy Angelbert, enviou um memorando as equipes, reconhecendo a crescente discussão sobre a participação de atletas trans. Ela classificou o assunto como complexo e afirmou que a liga continuará discutindo a questão com equipes e jogadoras. Deixa eu passar para eles. Essa é uma pauta tão significativa para mim que, como a gente fala aqui, daria um programa inteiro pra gente só falasse sobre isso. Mas, Flávio, eu acho que precisava do ridículo para que essa agenda ridícula ficasse ainda mais ridícula diante dos olhos do público.

Eu acho que a gente precisa contabilizar quantas atletas femininas tiveram problemas com os testículos nos últimos 5 anos. Sei lá, não vai nem dar 10 anos. A gente brincou um tempo atrás, brincou não, a gente falou uma coisa muito séria aqui, muito triste, na verdade, um tempo atrás, no fechamento do programa, que a década de 2010 provavelmente não vai ser lembrada com aquela nostalgia que nós temos. Ou seja, vai todo mundo lembrar, nossa, como o mundo tava imbecil naquela época, né? Tava todo mundo ficando maluco. A gente tem que admitir lá uns

galalaus lá de 2,30 m falando: "Ó, não, mas é uma mulher, não se preocupe, é uma mulher, tá? Agora estão dizendo que é uma mulher, então tem que dizer que é uma mulher". Teve o caso, acho que foi o caso mais grave que eu vi de Tou, foi o da Lia Thompson. Eh, para quem não sabe, é um nadador, Thomas Thompsons, eh, que ele não era nada na como nadador. Aí de repente resolveu virar, né, trans, resolveu virar mulher e ganhou todas.

Para mim, o problema maior não é só ele sair ganhando todas e ainda ainda saindo pela mídia elogios, ai o que explica como ele é tão, como ela é tão boa, como ela isso, como ela aquilo? Problema é o seguinte, você imagina, por exemplo, como é que é um vestiário de natação, você entendeu? Porque ele ficava assim, vamos dizer, né, meio animado com as moças ali se trocando e falava: "Ah, não tenho o que eu possa fazer, sabe? Eu tô aqui meio, vamos dizer, né, animado." Vestiário de basquete é a mesma coisa, não é? Não, não vai ser, sabe, no mesmo

nível do vestiário de natação, mas é mais ou menos a mesma coisa. Ou seja, você sempre entendeu desde, sei lá, mais ou menos o Big Bang, mais ou menos desde Gênese 1. O que que é um homem, o que que é uma mulher, agora eles têm essa dificuldade gigantesca de ficar tentando se explicar que não faz o menor sentido. Então você vai ter que agora a apelar pro ridículo de você ter que falar então, né? Sabe aquela coisa ali, sabe o que que é testosterona? Porque a gente

não tá falando também de sexualidade, ó, de nada. Olha a quantidade de testosterono. Olha o braço de um homem. Olha o braço de uma mulher. Pronto, acabou a discussão aqui, sabe? Pronto,

acabou. Não tem mais o que falar. Bom, nós vamos seguir com outra frente da guerra cultural americana e que sempre acaba repercutindo muito no mundo. O estado de Massachusetts acaba de aprovar uma das legislações sobre aborto mais permissivas e nefastas dos Estados Unidos, ampliando de maneira radical o acesso ao procedimento nos estágios finais da gravidez. A governadora democrata Maura Hilly sancionou nesta semana uma lei que elimina o antigo limite de 24 semanas e retira a exigência de circunstâncias excepcionais para a realização de abortos depois desse período. A decisão

passa a depender da avaliação médica, inclusive quando o profissional considerar o procedimento necessário para preservar a saúde física ou mental da gestante. Os bispos católicos de Massachusetts classificaram a retirada das restrições legais ao aborto tardio como uma medida radical e gravemente imoral. E essa discussão nos leva diretamente a uma questão muito maior. Como chegamos ao ponto em que eliminar limites passou a ser apresentado como sinônimo de liberdade? Bernardo, eu deixei essa para você porque eu encontrei no X fotos da governadora de Massachusetts visitando o Papa Francisco.

E agora já há um movimento grande em Massachusetts para que a Igreja Católica proíba a comunhão da governadora, >> como foi feito pelo Dom Cordile com a N Pelz e Joe Biden quando facilitaram um aborto nos Estados Unidos. >> A a Igreja Católica, pelo seu código de direito canônico e pela óbvia realidade tem que impedir o acesso aos sacramentos as pessoas que estão em notório pecado grave. E nesse caso, não só pecado grave, mas também de pena de escunhão por colaborar com o aborto. Écomungado, deve ser escomungado não só quem aborta, quem faz o aborto, mas quem também promove abortos reais segundo a igreja. Então isso é desde a Didaque, que é o primeiro catecismo da igreja lá do ano 100, entendeu? Ou seja, nunca se

discutiu eh isto na igreja de uma maneira aceitável. Jamais. Isto nunca sempre foi um ponto pacífico. Jamais é defender a vida do nascimento até a morte eh natural das pessoas. E aí vem essa mulherzinha aí, eu me recuso a dizer o nome dela de Massachus, essa governadora, aprovar o negócio, é up to birth, né, Ana? Até o nascimento. Agora,

a pergunta que eu faria a esta senhora é por que só até o nascimento? >> É >> por quê? Ou seja, o que que que vamos pensar objetivamente, né? Então você tem a mulher no parto, tá? Seja ela cesárea ou seja ela o parto natural. Aí o que

que muda na criança quando ela passa o canal vaginal ou quando ela é retirada do útero da mãe por meio de uma cirurgia? O que que muda naquela pessoa? O que que ela se transformou? Ela é mais humana porque passou por um por um orifício ou por uma por um corte de barriga? Ela é menos humana? Ela adquire

um status mágico naquela hora ou não? Ou seja, aqui tá uma coisa fundamental que as pessoas não conseguem entender, né? O estágio de desenvolvimento de um ser não muda a sua natureza. Exato. >> Então, se ela tem 9 meses, um mês de nascida, 3 meses, 6 meses, 10 dias, um dia, ela é a mesma coisa em outro estado. Ou seja, ninguém tá discutindo

aqui o que é o ser, é o seu estágio de desenvolvimento. Então, OK, é gravíssimo que ela tá fazendo isso até o nono mês, mas não deveria ser discutido nem a época, >> nunca. Exatamente. A história da a história das 22 semanas. Então, com 21 semanas você não é um ser humano, mas aí quando vira de sábado para domingo, 22, aí você passa a ser um ser humano.

>> Pois é. Então é uma discussão que ela não pode estar no campo do direito da da medicina nem nada. Aliás, se você abrir qualquer livro de fisiologia básica, eles dizem que a vida começa na concepção. Se você abrir o Código Civil brasileiro, diz que tem a vida humana no artigo 2 é protegida a vida eh desde a concepção. Isso tá lá no artigo 2º do Código Civil brasileiro. É por isso que

o aborto no Brasil é sempre crime. Aí tem as as a não aplicação da pena, né? As a as excludentes de licitude. Então, ou seja, agora agora a pergunta é por que ela não não promove um infanticídio? Obama, só fazer um parêntese rápido, tinha passado aquela, tinha querido passar uma lei nos Estados Unidos para permitir o aborto eh de nascimento parcial, partial birth abortion. Eu não

vou descrever aqui para ninguém chorar, mas era você retirar o bebê de costas com a cabeça dentro da barriga da mãe, porque se a cabeça tivesse dentro ainda não tinha nascido. E aí você poderia, por meios cruéis, que eu não vou descrever, tirar a vida daquela criança enquanto ela estava metade para dentro, metade para fora para, entendeu? Ou seja, olha que negócio satânico. >> Satânico. >> E aí aquelas mulheres rindo, vamos matar crianças.

Será que as pessoas perderam a noção, Ana, do absurdo? >> Eh, éí depois do intervalo, pra gente tentar compreender como o mundo de hoje chegou, onde chegou, nós vamos mergulhar na história. 57 anos atrás começava o famoso festival de música Woodstock. Vamos falar não apenas da música, mas das consequências daqueles três dias. Até já.

[música]

>> A gente lembra que essa essa investigação, essas suspeitas em relação ao filho do presidente Lula não são novas. Já na CPNI do INSS, havia aí essa linha de investigação por parte da Polícia Federal, que o Careca do INSS faria pagamentos para a empresária Roberta Luxinger, mesadas ali no valor de R$ 300.000 e ela seria então a intermediária que faria esses pagamentos para o filho do presidente Lula, o Lulinha, que segue nesse momento, até onde sabemos, na Espanha. >> A oeste não esquece e continua exigindo respostas. Não deixe essa cobrança depender só da Oeste. Assine e cobre com

a gente. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante. Caso o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído

pela [música] liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas [música] perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão, alguém precisa manter [música] o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista

digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas [música] que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça [música] um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa.

>> [música] >> Quando olhamos para essas duas últimas notícias, é possível perguntar em que momento algumas dessas ideias começaram a ganhar força suficiente para transformar tanto a cultura ocidental. É claro que nenhuma mudança dessa dimensão nasce em um único lugar ou pode ser atribuída a um único acontecimento, mas é possível sim identificar movimentos que colaboraram decisivamente para essa transformação. E um dos maiores símbolos dessa ruptura aconteceu exatamente nesta semana há 57 anos. Em 15 de agosto de 1969 começava Woodstock. O festival que se transformaria na grande vitrine de uma contracultura que defendia a libertação sexual, o uso de drogas e a ruptura com antigas concepções.

uma revolução apresentada como libertadora, mas cujos frutos, décadas depois ajudariam a produzir uma sociedade mais fragmentada e gerações cada vez mais distantes das referências que aquela contracultura decidiu derrubar. Para entender algumas das batalhas culturais que estamos travando hoje, vale voltar à aquele momento e observar não apenas aquilo que Woodstock prometeu, mas principalmente o que aquela revolução cultural deixou para as gerações seguintes. 57 anos depois, já temos distância suficiente para olhar além da música e dos slogans.

Em 15 de agosto de 1969, milhares de jovens começaram a chegar a uma fazenda de Betel em Nova [música] York. O que deveria ser um festival de três dias terminou com cerca de 400.000 pessoas e um símbolo. Woodstock deixou de ser apenas um evento musical e se transformou na imagem definitiva de uma revolução cultural que mudaria os Estados Unidos. E nas décadas seguintes, [música] grande parte do ocidente.

Musicalmente foi extraordinário entre os artistas Santana, James Joplin, The Ru e sobretudo Jimmy Hendrix com sua versão do hino americano na guitarra.

>> [música]

[música] >> Aquela geração produziu uma explosão real de criatividade, mas Wood nunca foi apenas sobre música.

Os Estados Unidos de 1969 estavam divididos pela guerra do Vietnã, traumatizados pelos assassinatos de Martin Luther King Jor e Robert Kennedy e atravessados por uma geração que questionava praticamente todas as formas tradicionais de autoridade. Foi nesse terreno que a contracultura floresceu. Os hi prometiam uma sociedade mais livre e menos presa a convenções. [música] Defendiam o amor livre, as drogas psicodélicas e uma espiritualidade distante do cristianismo tradicional. Família, moral sexual, religião, patriotismo [música] e autoridade passaram a ser tratados como estruturas das quais o indivíduo precisava se libertar. Woodstock

ofereceu a imagem perfeita dessa promessa, mas por trás das fotografias romantizadas existia outra realidade: infraestrutura precária, condições sanitárias ruins e drogas circulando sem controle. O festival escapou de uma tragédia maior, mas já revelava a contradição central do movimento. A crença de que eliminar regras e limites produziria espontaneamente uma sociedade mais livre e harmoniosa. Liberdade sem responsabilidade raramente produz liberdade [música] e com frequência produz desordem, dependência e abandono. Os sinais vieram rápido. Pouco mais de um ano depois,

Jimmy Hendrick morria aos 27 anos. Semanas depois, James Joplin também aos 27. Em 1971, Jean Morrison morria em Paris igualmente aos 27 [música] anos. Três ícones daquela cultura de transgressão desapareceram em menos de 10 meses. As consequências foram muito além daquela geração. A revolução sexual

separou cada vez mais sexualidade de compromisso e de famílias estáveis. A cultura das drogas normalizou comportamentos cujos custos se arrastariam por décadas e a rejeição da autoridade deixou de atingir apenas o abuso e passou a atingir a própria ideia de autoridade legítima. Os jovens de 1969 cresceram. Suas ideias entraram nas universidades, na mídia, no entretenimento e na educação. [música] O que começou como contra cultura tornou-se a cultura dominante.

E aí está a grande ironia de Woodstock. A geração que prometeu libertar o indivíduo ajudou a enfraquecer as estruturas das quais uma sociedade depende para se transmitir. Família, religião, responsabilidade pessoal. [música] autoridade e limites. Mais de meio século depois, o Ocidente ainda discute as mesmas questões. Se

liberdade significa eliminar barreiras ou aprender a governar a si mesmo, se toda a tradição deve ser desconstruída, se família e religião são obstáculos à realização individual. Woodstock não inventou sozinho a guerra cultural, mas poucas imagens capturaram tão bem o momento em que uma revolução comportamental ganhou palco e uma narrativa poderosa de libertação, de falsa libertação. A música permaneceu extraordinária por muitos anos. Algumas mudanças foram necessárias, mas a promessa de que o ser humano se tornaria mais livre, simplesmente destruindo limites, tradições e autoridades, [música] deixou uma conta muito mais pesada do que os slogans de paz [música] e amor. Woodstock durou apenas três dias. A

guerra cultural [música] que ele simbolizou ainda não terminou.

A música foi extraordinária, mas qu A música foi extraordinária, mas quais foram os frutos da revolução cultural que Woodstock simbolizou? Flávio, é o que a gente escreveu ali, 57 anos depois já dá pra gente fazer esse diagnóstico? Olha, acho que o show do Jimmy Hendrix foi espetacular, o resto achei chato demais, mas vamos lá. O Woodstock foi primeiro, o primeiro caso que foi estudado pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos. Eu faço palestras, né, e cursos sobre isso, sobre o conceito de info war. Usei também no meu livro a

partir de Wood Stock, porque foi uma guerra que, entre aspas, foi vencida no campo militar e perdida, mas flagrantemente no campo cultural. Ostock, para quem não sabe, deu um prejuízo danado, porque tava chovendo loucamente. Eles não conseguiram nem cuidar das cercanias ali, todo mundo invadiu, quase ninguém pagou ingresso, o conserto inteiro foi gratuito, praticamente, deu um prejuízo danado pros organizadores, mas criou esta ideia de um eu, né, de uma e eh de uma autonomia individual eh muito grotesca. Só que a gente tem que parar para pensar. Bom, logo depois de Woodstock, uma o Michelbeck, que é um romancista francês no seu livro Partículas Elementares, ele dá uma hipótese fictícia, mas que faz muito sentido, né?

Hipótese McMillan, eh, que seria o seguinte: como é que teve tanta violência depois do Woodstock, sendo que o pessoal tava pregando a paz? Quer dizer, como que eh justamente aquelas pessoas, né, o o riponga normal que a gente imagina, eh, causou tanta violência, estupro, assassinato, coisas do tipo. Ele fala assim: "Mas isso não desvio". Isto é a própria eh definição desse espírito de de rebeldia. Porque quando você eh tá tá na rebeldia, você faz uma festa, na hora da festa é tudo maravilhoso. Olha, eh, vamos

simplesmente nos drogar aqui e curtir o som. Depois disso, você tem um nível de violência individual entre as pessoas gigantesco. Ou seja, as pessoas não têm mais uma relação familiar, não tem mais uma relação eh amorosa normal, fica tudo acontecendo pela força. É exatamente o legado que nós temos de stock, é a violência constante nas cidades. >> E aí, Bernardo, é essa colxa de retalhos importante, né, que a gente faz aqui.

A gente para até para combater alguma coisa errada agora no presente, a gente precisa saber de onde veio exatamente, Ana, olha, e aquilo que a gente já falou aqui, vamos recuperar, né? Assista de novo o programa que a gente fez, especial 4 de julho. Ele vai falar muito sobre o que a gente eh tá conversando aqui neste programa, principalmente agora. Eu queria mostrar para vocês este livro aqui. Eh, ele é um livro de uma socióloga alemã chamada Gabriele Cubi. Eu tive o prazer de

conhecê-la pessoalmente em Roma num evento. Eh, ela publicou esse livro e a quadrante eh eh publicou agora em português, tem uns 3 anos, que é é revolução sexual global, mas o subtítulo é mais interessante, é destruição da liberdade em nome da liberdade. E aí a a ela o que que ela faz? Ela parte daquela tese que para mim é irrefutável do Platão de que a maior das tiranias sempre surge da democracia. Por quê? Por

causa da excessiva liberdade e da excessiva circulação de opiniões contrárias do caos, né? Eh, claro que a explicação é mais longa do que isso, mas enfim. E você eh tem a necessidade de um tirano para ordenar isto no meio das opiniões circulantes, né? Ah, e o que a o pessoal de de estoque fez é justamente isso, ou seja, é buscar uma excessiva liberdade sem a moral, sem Deus, sem a razão, sem a, vamos dizer assim, o amor de fato ao próximo. Não tô falando aquele amor sexual que eles pregavam, mas o amor sacrificial de entrega de amor ao próximo. Ou seja, você quando fala

assim, faça amor, não faça guerra, né? Agora, a questão é que eles fizeram um amor vazio, sexual, descompromissado, e também promoveram muita violência por causa disso. Por quê? Porque deixaram as suas paixões tomar em conta. A liberdade, ela não é uma coisa assim abstrata, não. Ela é uma questão de

relações entre poderes. Agora, se as pessoas que estão nessas relações de poderes, né, já ensinava os velhos socráticos e Aristóteles, né, se essas relações, essas pessoas não têm eh ordem, não tem a razão mandando nos seus desejos, na sua pulsão sexual, o que que você vai fazer? você vai virar um bicho, você vai fazer guerra, você vai fazer violência, você vai fazer revolução sexual. E ela mostra que um dos germes disso estava lá em Calma Marx, num livrinho que ele não terminou e o Engels terminou a origem da família, da propriedade do estado, em que ele, basicamente a tese é: se a gente quer de fato destruir o capitalismo, é preciso destruir a família tradicional. É, e aqui, Ivan, a gente eh falamos, né, de livros importantes. Acho que vale a

pena a gente falar mais uma vez democracia na América, né, e também reflexões sobre a Revolução Francesa, que já mencionamos aqui, porque é impressionante como ao longo do tempo, ao longo dos séculos, nem das décadas, como esse fio do do revolucionário do vamos destruir tudo e começar uma coisa do zero, como o resultado nunca é positivo. Ana, você abriu a pauta perguntando quais foram as consequências, né? O que o Stock nos deu? Nos deu a governadora do estado do Machusset >> perfeito. Estado mais, [risadas] né? Mas

ela é filha dessa geração. A senhora de 77 anos, que hoje está no movimento própalestina aqui em Londres, ela tinha 20 anos em Woodstock, mais ou menos. Então, eh, esse período de entre 1965 e 1972, eh, foi o período onde o Partido Democrata, ele ele passou por essa revolução. Nós tivemos ali, então, Saalinsk entrando, não é, digamos assim, nessa questão toda do partido democrata, nos vai dar também Hillary Clinton. Então, a maioria dessas políticas revolucionárias hoje nos Estados Unidos são implementadas por quem? por mulheres

brancas na faixa etária dos 60 mais, 65 mais, que são eleitoras do Partido Democrata e que são então eh filhas dessa questão de estoque. É ali que acontece esse movimento que, por outro lado, tem também, não é, a uma origem no maio de 68 de Paris, né? Eh, são duas coisas que caminham de mãos dadas. Então, toda essa questão da agenda woke dessa esquerda europeia e americana que deixa o operário da fábrica ali de lado e passa para o lumpatelhar pro outro, mas eu também tô escolhendo as palavras fáceis para falar hoje, [risadas] mas que troca, né, faz essa baldeção entre uma ala do da sociedade civil e passa para outra, ela acontece justamente ali nesse período entre 1965 e 1970. E ostock talvez seja a apoteose desse movimento todo, dessa baldiação ideológica, se a gente pode chamar assim. Ana,

bom, nós vamos para um rápido intervalo e na volta William Shakespeare. Até já.

>> A gente lembra que essa essa investigação, essas suspeitas em relação ao filho do presidente Lula não são novas. Já na CPMI do INSS, havia aí essa linha de investigação por parte da Polícia Federal, que o Careca do INSS faria pagamentos para a empresária Roberta Luxinger, mesadas ali no valor de R$ 300.000. E ela seria então a intermediária que faria esses pagamentos para o filho do presidente Lula, o Lulinha, que segue nesse momento, até onde sabemos, na Espanha. >> A oeste não esquece e continua exigindo respostas. Não deixe essa cobrança

depender só da Oeste. Assine e cobre com a gente. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de [música] direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante.

[música] Caso o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia, ele é construído [música] pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das [música] penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão, [música] alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas,

nossa revista digital [música] desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade [música] é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo comprometido [música] com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa. >> [música]

>> E nós encerramos o programa de hoje falando de uma obra escrita há mais de quatro séculos, mas que continua dizendo muito sobre uma das tentações mais antigas do ser humano, o desejo pelo poder. Em 7 de agosto de 1606, teria ocorrido a primeira apresentação conhecida de Macbeth de William Shakespeare. A peça conta a história de um guerreiro escocês que recebe de três bruxas uma profecia. Um dia ele será rei. A partir daquele momento, uma possibilidade começa lentamente a se transformar em obsessão. Incentivado por

Lady Macbeth, ele decide acelerar o próprio destino. Assassina o rei Duncan, toma a coroa e consegue aquilo que desejava. Mas a conquista do poder não encerra sua ambição, apenas inaugura o medo de perdê-lo. E talvez esteja aí uma das grandes genialidades de Shakespeare. Macbeth consegue a coroa, mas perde a paz. Quanto mais poder acumula, mais

prisioneiro se torna daquilo que precisou fazer para conquistá-lo. Um crime exige outro. Antigos aliados se transformam em ameaças. A culpa produz paranoia, a paranoia produz violência. E o homem que começou acreditando controlar o próprio destino, termina incapaz de controlar a si mesmo. Lady

Macbeth também começa acreditando que a consciência pode simplesmente ser silenciada. Depois de participar do assassinato de Donkan, porém passa a ser consumida pela culpa. Numa das cenas mais famosas da peça, tenta compulsivamente limpar das mãos um sangue que já não estava mais ali. Quatro séculos depois, Macbeth continua atual justamente por isso. Shakespeare compreendeu que o poder não revela apenas aquilo que um homem pode fazer aos outros. Ele revela também

aquilo que um homem está disposto a fazer consigo mesmo para mantê-lo. E assim eu me despeço dos meus queridos amigos com William Shakespeare e Macbeth com muitas, muitos ensinamentos até hoje, quatro séculos depois. Flávio, boa noite. Obrigada. Mais uma colxa de retalhos bem especial. Até semana que

vem. Tomorrow. Tomorrow. Tomorrow. Eu fiz um estudo sobre MacB recentemente, aliás, já encenei Macbeff quando eu tava encerrando meu curso de teatro. Eu fiz

um estudo recentemente porque eu iria colocar Hamlet no meu clube de leitura, acabei eh deixando a a Odisseia na frente, mas o MacBeff ele tem uma, vou fazer uma análise platônica aqui, ele revela muito a República do Platão, a ideia central da República do Platão, que é o que acontece dentro da sua própria casa vai se refletir no reino como um todo e principalmente a relação entre homem e mulher ali vai ter consequências muito grandes historicamente, não apenas geográfica graficamente, mas historicamente. Ou seja, você começa a observar tudo só pela lente da paranoia, só pela lente do amigo, inimigo, usar todo mundo como ferramenta, que infelizmente eu acho que é o risco que a política de 2026 está correndo. Leitura essencial. E veja o filme do Warson Wells, também tem o filme, né, do Corossaua, Trono Manchado de Sangue, que também é baseado em MacBF. Recomendação excelente aqui pro final de semana.

>> Dois excelentes filmes. Boa noite, Bernardo. Muito obrigada. pela pela sua linha na nossa colxa de retalhos. Bom descanso. Até semana que vem.

>> Obrigado, Ana, Flávio, Ivan, nossa audiência técnica da Oeste aqui. Eh, a dagas no sorriso dos homens, né? É uma frase que eu gosto muito do Macbeth, ou seja, da peça, né? Eh, ou seja, a quando a gente olha, por exemplo, o caso do Sy Poverty Law Center, né, a gente vê uma coisa meio Macbeth, né? Ou seja, para buscar e manter o poder, eles são capazes de fazer uma coisa contrária àquilo que acreditam, né? E revelando

toda a sua vileza e a loucura incontrolável na sanha de poder. O destoque foi a mesma coisa, né? Queremos fazer o bem, queremos amar, queremos promover, etc. queremos ver e acabaram promovendo loucuras como assassinato de bebês de que a gente já falou hoje. Então, a a lição do MacBef ela faz, vamos dizer assim, mostra o que que o homem com uma convicção insana, né, no final das contas, eh, é capaz de fazer consigo, com o próximo, né, como como você disse. E e essas

pessoas com ideias malucas, né, que acreditam em oráculos, que são hoje as ideologias, né, são capazes de fazer. Então nós precisamos tomar conta de que, quem sabe é um McBeth em todos nós que nós precisamos perseguir, né, e tomar cuidado. Uma boa semana a todos, muito obrigado e até semana que vem, se Deus quiser. >> Brilhante conclusão, Bernardo. É isso mesmo, Ivan querido, boa noite. Já tá

tarde para você aí. Hoje foi uma colxa de retalhos mais eclética, mas agradeço imensamente a análise e o conhecimento e as reflexões de vocês. Boa noite, bom descanso. >> Boa noite, Ana. Boa noite, Flávio. Boa

noite, Bernardo. Será que o Dr. Faust um dia se encontrará ali tentando tirar o sangue das mãos que ele tem? Como estará a consciência do Dr. Fut hoje, amanhã?

Amanhã, como disse o Flávio fazendo a recitação, não é? Eh, só mais um elemento paraa nossa concha aqui, né? O Dr. Faut, para se manter onde se manteve, ele apelou à mentira quando ele deveria ter dito a verdade para as pessoas, não é? Então, em certa medida, tem um pouco também da obra do Shakespeare ali no Dr. Fut.

Lamentavelmente aqui no Reino Unido, eh, nós tivemos um movimento de tentar cancelar o William Shakespeare quando tentaram colocar vários sinais lá na cidade onde ele vivia, não é Stratford. Eh, olha, a obra de Shakespeare precisa ser contextualizada. O Shakespeare viveu numa época diferente de hoje, então certas obras, cuidado, recomendando um um um receio ali para os leitores, os novos leitores de Shakespeare, não é? Eh, pena que eles não sabem que se muita gente hoje fala inglês mundo afora é justamente pela influência de Williamse. Mas graças a Deus esse movimento não foi paraa frente e não conseguiram cancelar o Williams Shakespeare. Então, eh, agradeço a todos

aqui o carinho da audiência, a todos que estão compartilhando, toda a equipe da da revista que faz com que esse programa aí chegue no conforto do lar das pessoas. Então, desejo a todos um ótimo final de semana. A, >> obrigada, meus amigos. E a gente deixa o nosso agradecimento também à nossa incrível produção, todos da técnica que fazem esse programa chegar redondinho para você aí do outro lado. E hoje a gente também encerra com um agradecimento especial nossa querida Teresa Guzo, irmã do nosso saudoso Jr. Uso, que assistiu o nosso

programa da semana passada e deixou um comentário pra gente no site da Oeste. Ela disse o seguinte: "Ana Paula, deixo aqui uma homenagem ao programa de Leste Oeste. A todos os leitores da Oeste, não percam essas pérolas. Agradeço muito a linda homenagem feita meu irmão, no último de Leste Oeste. Obrigada, Ana.

Obrigada, Teresa, muito obrigada pela audiência e pelo carinho. Bom, ao longo do programa de hoje, falamos de acontecimentos separados por continentes, décadas e até séculos, mas que acabam nos levando a algumas das mesmas questões fundamentais. Falamos sobre verdade e responsabilidade, sobre a expansão de regimes autoritários, sobre liberdade sem limites, instituições, consciência e poder. E talvez uma das grandes lições que atravesse todos esses assuntos seja justamente esta: uma sociedade não perde seus fundamentos de uma única vez. Eles são enfraquecidos aos poucos quando a verdade se torna inconveniente, quando limites passam a ser tratados como obstáculos e quando princípios começam a ser negociados de acordo com as circunstâncias. [música]

É por isso que compreender o presente exige muito mais do que acompanhar as notícias diárias. exige conhecer aquilo que veio antes de nós. E é isso que tentamos fazer todas as semanas aqui no de Leste Oeste. Uma última reflexão para encerrarmos o programa de hoje. Nenhuma conquista política, nenhuma posição e nenhuma coroa conseguem libertar alguém das consequências [música] das próprias escolhas.

Muito obrigada pela companhia de todos vocês. Bom descanso e até a semana que vem.

>> [música]