---
video_title: "'TARIFAÇO': Brasil se rende ou Lula negociou mal?"
video_id: ckPCD90oIbQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ckPCD90oIbQ
video_date: 2026-07-23T14:40:24+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=4R4nWHd-xAU
---
Começou a valer ontem a tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre parte dos produtos brasileiros. Nós estamos nesse assunto e a medida pode afetar cerca de 11 bilhões de dólares em exportações brasileiras para o mercado americano. E Márcio Elias Rosa, ministro do Desenvolvimento, indústria, comércio e serviços, afirmou que o Brasil poderá utilizar a lei da reciprocidade, mas apenas quando julgar necessário. Vamos ouvi-lo. >> Se você for adotar a reciprocidade, você precisa ferir o adversário, não apenas irritá-lo, porque senão você perde o controle. o domínio da negociação. O

Brasil tem esse instrumento, ele vai usar esse instrumento, mas quando for adequado, quando for necessário. >> A lei da reciprocidade permite ao Brasil adotar medidas comerciais contra países que prejudiquem as exportações brasileiras. Ainda sobre esse assunto, a gente vai seguir discutindo aqui com o nosso time de analistas. Quero ouvir mais uma vez, Marcelo Suano, medidas de reciprocidade quando a gente achar que deve. Mas será que precisa? E será que

deve mesmo tomar algum tipo de atitude? Olha, eh, a única coisa sensata que eu vi até agora é dizer: "Nós adotaremos a reciprocidade quando for conveniente e adequado, porque você não usa a reciprocidade para ficar irritando o teu adversário, você usa para tomar uma decisão que resolva o problema". Foi a única coisa sensata que ele falou. No entanto, nós não precisamos de lei de da reciprocidade. A reciprocidade já é um parâmetro das da das relações diplomáticas que existem no mundo, porque os países são soberanos. Ponto

final. Então não precisa ter nenhuma lei e não precisa est argumentando, dizer: "Nós adotaremos uma reciprocidade para enfrentar os Estados Unidos que nos ofenderam aí fazer binho." Não é isso. A questão, mais uma vez é simples. É uma questão de negociação, porque qualquer tarifa, seja de lá para cá, seja daqui para lá, prejudica a economia de lá e a economia de cá. Por quê? Porque não

existe um plano adequado que equacione quais são os segmentos. Quais são os valores, quais são o eh as quais são as necessidades, quais são os elementos estruturais que têm que ser preservados e aqueles que podem ser descartados ou levados adiante. Isso não existe. Por isso, a reciprocidade acaba sendo uma balela, mais uma que tá sendo colocada contra o povo. >> Diga, Guta.

>> Olha, Dani, eu reparei que deu uma mudada no discurso, né? O Lula mudou querendo dizer assim: "Olha, agora e na verdade verbalizando isso expressamente, nós vamos continuar na mesa de negoci negociação. Nós não vamos levantar é uma postura diferente do que ele tava adotando, de que não queria saber de nada e o Brasil é soberano e ele vão eles vão atrás de outros mercados, eles vão continuar indo atrás de outros mercados, mas deixou bem claro que vai continuar ali na mesa de negociação. Isso vem também da conversa com os setores, essa não aplicação da lei da reciprocidade, que nada mais é do que aplicar tarifas também pros Estados Unidos exportarem para cá, isso vem de uma conversa com setores que querem também continuar nessa negociação. A partir do momento que você usa uma tarifa para retalear, você dificulta esse processo. Inclusive os próprios

representantes dos setores produtivos já disseram que eles já estão em negociação com as empresas americanas, com o setor produtivo nos Estados Unidos, justamente para conseguir superar esse empasse. Então a gente vê aí que no bastidor existe uma conversa e isso tá fazendo também com que o presidente Lula mude o discurso, até porque ele tá em campanha, ele vai tentar aí a reeleição mais uma vez, porque é incrível, né? não larga o osso de jeito nenhum. E talvez esse discurso de soberania e de confronto com os Estados Unidos talvez não estivesse rendendo assim tantos frutos eleitorais quanto ele imaginava, até porque tem essa questão dos setores que tão também tendo essa interlocução com o governo. Então isso aí que me chama atenção.

Agora, é importante que a gente entenda também que é é sempre positivo que você busque novos mercados, mas não abrir mão desse mercado tão importante que são os Estados Unidos, isso também vem do setor produtivo que tem dito sobre isso também, até porque não é simples abrir novos mercados. Vocês já tentaram vender um bolo para qualquer pessoa? Às vezes você já conseguiu ali uma clientela para vender o seu bolo. Vai tentar abrir essa clientela, vai mudar de bairro, vai mudar o seu negócio de bairro. Quanto é difícil. Agora você imagina mudar de

país, mudar no mercado global. Não é simples. Tem as regras tarifárias e burocráticas de cada país, tem aquela aquele setor que vai comprar de você ou não. Gente, é complexo. Quando a gente faz essa análise, saindo aqui do nosso bondinho e levando essa análise para um aspecto mais global, a gente consegue entender o desafio. E as empresas, os

setores aqui no Brasil, não é que eles vão parar a operação para ir buscar novos mercados, eles vão continuar com a operação aqui. Então imagina, é mais uma demanda que recai sobre eles que não tava sendo esperada. Então você tem que continuar trabalhando, continuar operando, pagando os seus funcionários e procurando novos mercados para dar conta desse prejuízo que você vai sofrer agora. Então é de fato um cenário extremamente preocupante para esses empresários e essas tarifas não vieram em boa hora para ninguém. >> É, e ainda sobre esse assunto, Guta, e você que nos acompanha, o nosso contato agora é com a Tau Tan, que participou de um evento ontem. Ela entrevistou o

ministro chefe da Secretaria de Comunicação Social, Sidôio Palmeira, e o governador Tarcísio de Freitas também. Bom dia, Tauani, seja muito bem-vinda. >> Muito bom dia, Daniel. Bom dia toda a nossa equipe e também toda a nossa audiência. Exatamente. Em agenda

oficial, nós conversamos com o ministro chefe da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, o Sidôio Palmeira, e abordamos justamente essa situação toda do tarifaço, que foi aplicado na madrugada da quarta-feira pelo governo americano de 25%, e sexta-feira tem mais, né? 12,5%, ou seja, totalizando quase 40% de tarifas em cima dos produtos brasileiros que são importados pelos Estados Unidos. Agora, agora sobre isso, o ministro criticou a tarifa e também mencionou a questão da soberania. Disse, por exemplo, que o Pix aqui do Brasil, que foi implementado pelo governo de do ex-presidente Jair Bolsonaro, é inegociável. A gente vai primeiro ver esse trecho, Daniel.

O governo brasileiro vem negociando. Tivemos mais de 36 reuniões com o governo americano. Eh, estamos a inteira disposição para negociar. Agora tem algumas coisas que são innegociáveis, como por exemplo o Pix. Isso não dá para negociar. E quanto ao tarifá, acho que é

uma outra coisa também que não dá para negociar. Nossa. Pois é, ele diz que o governo Lula tem feito essas negociações, mas não citou, por exemplo, o fato de o Palácio do Planalto não ter enviado ainda representantes para essa série de reuniões que t acontecido no escritório comercial do representante comercial dos Estados Unidos. Algo que o senador Flávio Bolsonaro, por exemplo, fez diferente, chegou a participar dessas reuniões lá nos Estados Unidos justamente para pedir a suspensão das tarifas. Ainda a gente também abordou o Sidone, o ministro, a respeito de uma outra situação dos gestos do presidente Lula, já que ele cuida da comunicação.

Lula, que é pré-candidato à reeleição à presidência da República. Nós indagamos ao ministro se algumas situações que saem ali do roteiro ou então se há roteiro de fato dessas falas, dessa comunicação do presidente, como por exemplo os gestos que o presidente fez recentemente em um evento, aquele gesto do dedo, né? se isso incomodou, se isso foi inclusive falado ali para ele. A gente tem também a fala do Sidone. Vamos ver.

Então eu não vejo assim, eu vejo você falar assim, ó, tem uma bola fora, mas tem tantas bolas dentro que ele dá com essa espontaneidade, com jeito dele de procurar sempre tá falando a verdade. >> Por exemplo, aquele gesto que ele fez naquele evento, isso não é falar, isso não é comentar, é uma coisa muito, muito pequeno, muito menor por tudo que tem acontecido. Então você vê assim, qualquer pessoa que tá falando, eu mesmo falando aqui, pode acontecer uma coisa ou outra. Então não vejo isso, não acho que isso é uma questão central. que ação central é o conteúdo.

>> Pois é, Daniel, ele achou pouco aquele gesto eh que o presidente Lula fez com o dedo, né, citando ali a questão dos das pessoas mais pobres. Ele achou pouco e achou que isso pode acontecer com qualquer um, mas estamos falando, claro, da presidência da República. Agora, por fim, eh, nós indagamos a respeito do sigilo, né, que é aplicado em vários setores ali do governo federal, em vários documentos e dados, por exemplo, ao menos três ocasiões teve eh imposição de sigilo no governo Lula. o parecer do veto ao projeto de lei da dosimetria em janeiro, as cartas enviadas à Lula em março e também os processos de autorização para operações de apostas esportivas. Sidôio discordou. Vamos

acompanhar em relação a sigilos. Por que ainda se mantém o sigilo, né? A gente vê isso acontecido de dados, de informações, de gastos. >> Não, não tem, não tem nenhuma. Absolutamente. O que segue é a

legislação do país que é feito para qualquer presidente. A gente tem toda eh defesa e nos interesse nosso da transparência. >> Pois é, Daniel. E a gente também conversou com o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, que esteve nessa mesma agenda oficial ontem à noite. Nós perguntamos, claro, o que ele achava do tarifá e se havia medidas, né, que ele poderia tomar pelo estado de São Paulo.

E ele disse o seguinte, que o importante é insistir nas negociações e que ele deve repetir aquelas medidas que aplicou no ano passado, quando também houve outro tarifá aplicado ao Brasil. Vamos assistir. Caminho é negociar. Continuar negociando. Não faz sentido nenhum aplicação de lei de reciprocidade, porque eu acho que a gente só agrava a situação, não vai ganhar nada com isso.

Eh, a aplicação é imediata, mas observe que essa investigação da sessão 301 já vem desde o ano passado, então não é algo novo. A gente teve a oportunidade de negociar. O Brasil podia ter negociado. Obviamente houve negociação. Essa negociação não logrou o êxito que poderia ter. Obviamente você tem que

considerar que tem muitos produtos que estão nas listas de exceções, mas tem ainda uma gama importante de produtos que estão fora. Isso prejudica frontalmente a economia do Brasil, a economia do estado de São Paulo. Na situação passada, quando a tarifa aconteceu no ano passado, a gente fez uma liberação emergencial de crédito CMS. Então, a gente pegou aqui esses exportadores, fez a antecipação da liberação desses créditos, calendarizou isso para dar uma presibilidade em termo de público de caixa. Então, a ideia do estado é trabalhar na mesma linha, da mesma forma.

Pois é. E por fim, ele mencionou que isso não tem a ver necessariamente com o Flávio Bolsonaro. Ele apenas disse que são necessárias as negociações e deixar de procurar narrativas para, enfim, poder entender as situações ali do tarifaço sob o prisma comercial. Daniel, >> e se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.