---
video_title: "Como o El Nino pode influenciar o agro brasileiro | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: mE-pVobGwTI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mE-pVobGwTI
video_date: 2026-06-30T22:50:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 754
  
  Fenômeno climático deve afetar safra de soja
  
  A Administração Nacional Oceânica e Atmosférica (NOAA) apontou que o aquecimento das águas do Oceano Pacífico Equatorial poderá influenciar o clima global nos próximos meses. A previsão é de que o El Nino, que começou em junho, dure até fevereiro de 2027.
  
  Projeções apontam consequências para toda a safra de soja, com riscos de atraso de chuvas e aumento de incêndios. Produtores tentam se preparar para minimizar possíveis prejuízos climáticos.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira, 30, Joice Maffezzolli conversa com Maria Clara Sassaki, porta-voz da Tempo Ok.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/mE-pVobGwTI
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O Elinho está confirmado e promete ditar as regras na safra de soja dessa temporada. O alerta emitido coloca o produtor brasileiro em estado de atenção máxima [música] para o atraso nas chuvas e o perigo dos incêndios rurais, onde há também uma previsão de seca. Como esse cenário climático vai mexer com os preços e com o seu bolso? Saiba tudo no programa de hoje. >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli.

>> Maria Clara Sassque, porta-voz da Tempo. OK. É um prazer recebê-la. Maria Clara, >> olá, muito obrigada, Joy. É um prazer estar aqui. Muito obrigada pelo convite,

né? momento tão importante aí da da meteorologia, esse início, né, de Alinho que está chamando muita atenção de todo mundo com já casando aí com o início do inverno, né, John? >> É isso mesmo. Tá na boca do povo, todo mundo querendo saber o que que Selinho promete para esse ano, né? A Administração Nacional Oceânica e atmosférica, que tem aí a a as siglas no indicou que o aquecimento das águas do Oceano Pacífico Equatorial poderão influenciar o clima global nos próximos meses. Projeções apontam que o Elninho

deve atuar em toda a safra brasileira de soja de 2026 e 27 com riscos de atraso de chuvas e aumento de incêndios. Maria Clara, por que o aquecimento das águas do oceano pacífico Equatorial tem tanta influência sobre o clima brasileiro? Olha, o a gente tem uma influência justamente porque esse aquecimento mexe com a atmosfera, a essa anomalia, né, de temperatura positiva, acaba dando mais energia pra atmosfera, muda a direção dos ventos, muda o padrão de circulação dos ventos. E aí uma região que acostuma ter eh chuvas mais frequentes na época do verão, tem atraso de chuvas. regiões eh como a região sul do Brasil são muito impactadas porque as correntes de umidade vindas da região norte do Brasil acabam potencializando as chuvas ali na região sul do país. Temos também chuvas

concentradas mais no extremo norte, bem extremo norte mesmo do Brasil, né, pegando ali a mapá, Roraima, mas essas chuvas não conseguem avançar para a região do Matopíba, que é uma importante região produtora do país. Centro-este, Sudeste também acabam sofrendo porque a atmosfera fica mais aquecida e aí a gente tem efeitos como ondas de calor, atraso das instabilidades, né, o retorno das chuvas do período chuvoso demora um pouco mais para acontecer. Então, todas as regiões do Brasil sofrem um pouco mais ou um pouco menos, mas todas as regiões do Brasil acabam sentindo os efeitos dessa desse aquecimento, porque justamente ele mexe com a circulação dos ventos na atmosfera e com o padrão de chuvas e temperaturas, não só aqui no Brasil, mas em grande parte aí do planeta. Uma pergunta assim bem de leigo. A gente tá falando de um aquecimento e no entanto a gente tá sentindo um pouquinho mais de frio esse ano. Acho que parece que está mais frio

que o ano passado, pelo menos nesse começo. Tá começando o inverno agora e antes do inverno já a gente tem sentindo um pouco mais de frio. Explica pra gente o por que esse aquecimento provoca esse frio. >> Na verdade a gente tem o posicionamento nesse momento da corrente de jato, né, um pouco mais ao norte. Então, não tanto na região sul do Brasil, mas chegando aqui na região Sudeste, isso acaba potencializando o avanço das frentes frias e das massas de ar frio que acompanham estes sistemas. Então, esse

posicionamento das correntes de jato, né, que são ventos no alto da atmosfera, acabam, né, deixando aí uma condição, vamos dizer, livre para que essas massas de ar frio acabem atuando um pouco mais, um pouco mais ao norte. Então, chegando a São Paulo, Rio de Janeiro, Metade do Sul de Minas Gerais, Mato Grosso do Sul. E isso acaba acontecendo agora neste início de inverno, né? deve ser o padrão aí do início de inverno, mas a tendência é que conforme os meses forem passando, essa condição já mude. Aí a gente deve ter um recuo aí dessas correntes de jato, elas devem se posicionar eh em áreas mais ao sul e podemos ter aí a o frio, né, voltando ou se concentrando mais pro extremo sul e pouco avançando aqui para o sudeste, centro-este.

Lembrando, né, Jo caminhando para o inverno, então é normal que a gente tenha temperaturas baixas aqui na metade sul do país. Na verdade, a normal seria que não tivéssemos, né, a o frio, se estivesse quente, aí era muito preocupante, mas é normal que a gente tenha temperaturas mais baixas nessa época do ano e ondas de frio um pouco mais significativas ainda podem acontecer ao longo dos próximos meses, até agosto, setembro, mesmo que a temperatura já começa a subir um pouco mais lá para agosto, as ondas de frio ainda podem avançar paraa metade sul do país. Tô pegando São Paulo, Mato Grosso do Sul, até com episódios de triagem entre Mato Grosso, Rondônia e Acre também. Maria Clara, o instituto lhe aponta uma chance de 37% de formação de um super Elinho. O que que isso significaria na prática?

>> É, na verdade, as projeções mais atualizadas já indicam uma condição de 60% de chance. E academicamente falando, né, no mundo da meteorologia, o termo super ninho ele não existe. É um termo eh usado aí mais pelo pessoal da mídia, mais pelo pessoal eh que trabalha com notícias para tentar potencializar a intensidade deste fenômeno. Mas academicamente falando, a gente classifica, né, o Elon Ninho até como é o ninho muito forte, então é o ninho de forte intensidade, que são quando as anomalias das águas do oceano eh pacífico equatorial chegam a mais de 2º, né, ou seja, 2º acima da média. E as projeções mais atuais já indicam que há 60% de chance para que essas anomalias atinjam, né, esse patamar já no decorrer aí da primavera verão. Então já é uma

condição de um ninho muito intenso atuando, né, uma anomalia muito positiva, águas muito aquecidas na região do Oceano Pacífico. E o que traz de preocupação, né, são os efeitos deste fenômeno. a gente deve eh manter o monitoramento para condições de chuvas extremas na região sul do Brasil, seca entre o Norte e Nordeste, ondas de calor. Isso acontece com qualquer evento de Alninho, tá Jo? Esse é essa é a característica do fenômeno ANI. Agora, o

que o que traz aí de preocupação para a população é justamente essa intensidade do fenômeno, que pode trazer consequências intensas, mas eh acaba dependendo também de outros fatores da atmosfera para que esses fenômenos, né, essas consequências venham realmente de forte intensidade. Na prática mesmo, a gente só vai ter temperaturas mais elevadas e aí a gente tem que monitorar as condições e dia a dia, mês a mês, para saber como que esse como que a atmosfera vai responder a essas anomalias a essa anomalia muito elevada de temperaturas no oceano. >> Veja como meteorologia ela pode ser até meio que imprevisível. Na verdade, ela não é imprevisível porque ela vai se é uma previsão que vai se atualizando, né? Eu falei 37, você já falou em 60. daqui

a pouco pode mudar já esse índice. E a previsão então do fenômeno da linha, ele começa agora em junho e vai até fevereiro de 2027. É isso? Ah, eh, os modelos indicam, né, até fevereiro, mas a gente tem que acompanhar, provavelmente, eh, teremos mais atualizações ao longo dos próximos meses. É possível que, eh, passe até de fevereiro, né, a gente ainda não sabe, mas até o final do ano, pelo menos até o final aí do verão, a gente deve ter a atuação do fenômeno Elninho. Por isso

que é uma grande preocupação, né? a gente eh inicia o Eloninho agora, ele pode se estender um pouco mais passando de fevereiro, mas os modelos atuais indicam que até pelo menos fevereiro a gente deve ter a atuação. >> Mais chuvas no sul, seca, norte, nordeste. Como que esse fenômeno ele pode impactar aí a safra 2026,27? Olha, já começando, né, pelas culturas de inverno, então pensando cevada, trigo, são culturas eh que no momento da colheita, por exemplo, deveriam ter uma condição de tempo mais firme. são

culturas muito suscetíveis à umidade e a gente deve ter aumento de chuvas na região sul do país e isso pode impactar já essas culturas de inverno no momento da colheita, trazendo uma condição de muita umidade para na hora da do momento, né, que seria ideal pra colheita. Isso acaba atrasando atividades de campo, os grãos ficam muito encharcados, pode ter aquela condição de soja ardida, né, quando a gente tem muita umidade nos no nos grãos de soja. Podemos ter até uma condição também para que essa soja germine em campo antes de ser colhida, né? Ainda na vagem pode ocorrer a germinação devido à quantidade de umidade, então excesso de umidade na região sul do Brasil para culturas de inverno. Agora, pensando no momento de semeiadura aqui entre o Sudeste e Centro-Oeste, até mesmo região do Matopiba, principalmente Sudeste, Centroeste, lá para setembro a gente pode ter alguma chuva que traz uma condição para início de semeiadura das culturas de verão, mas essa umidade pode não ser suficiente, porque depois de setembro a gente pode ter uma um um recuo dessas instabilidades e chuvas mais irregulares, vendo a necessidade de replantil dessas das culturas, né, que foram e que iniciaram aí o plantil em setembro. Então essa é uma grande

preocupação pra região central do Brasil e seca nas áreas do do MatoPiba. A região do Matopa pode sofrer aí com estiagem, com falta de chuva. Então, as culturas que se que, né, que se iniciam ali no Matopíba no período agora dos próximos meses, podem sofrer com a falta de chuva durante, né, um período de desenvolvimento, de floração. Então, é um período bastante crítico que exige cuidados necessários aí quando a gente tem essa condição de temperaturas muito elevadas e de falta de chuva. >> Ou seja, Maria Clara, de norte a sul pode influenciar então todas as regiões aí.

Exatamente. A gente tem eh influência impacta no Brasil todo, né? O impacta no Brasil todo. Todas as regiões vão sofrer eh as consequências, vão ter consequências. Eh, além disso, né, além da desse potencial de faltas de chuva, a gente ainda tem o risco de queimadas no interior do Brasil, que também afeta áreas produtoras. a gente tem uma

condição de solo muito seco e essa preocupação de queimadas que pode muitas vezes atingir áreas das fazendas, atingir uma região eh que está com uma vegetação mais seca e aí trazer problemas também. Então, impacta eh o Elninho é uma condição que impacta e que deve impactar aí ao longo do próximo ano todas as regiões do Brasil, todas as áreas produtoras. [música] Olá, eu assino e recomendo a revista Oeste pelos seus valores cristãos, éticos, a verdade, compromisso desde o seu início que não aceita a verba pública porque não tem rabo preso com ninguém. Noticia, escreve. narra, comenta os fato na sua essência sem medo.

>> Assine oeste você também.

go

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa [música] a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Brasil. >> Assine. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Olá, eu assino e recomendo a revista Oeste pelos seus valores cristãos, éticos, a verdade, compromisso desde o seu início que não aceita a verba pública porque não tem rabo preso com ninguém. Noticia, escreve, narra, comenta os fato na sua essência, sem medo. >> Assine oeste você também.

>> E o produtor rural é um fenômeno que ele vai ter que enfrentar. Não, não tem muito o que fazer, né? Não tem como atrasar o plantil, antecipar a colheita, porque às vezes o grão não está pronto, o produto não está pronto. É um risco. Produtor rural é uma profissão de risco.

>> Exatamente. É uma profissão de risco. Eh, e é isso. A tem a janela certa, né, para iniciar o plantil, não pode iniciar antes. Eh, tem que tomar cuidado também com essas primeiras chuvas, porque elas podem trazer uma falsa sensação de que o período já vai se estabelecer, né? O

período chuvoso já vai se estabelecer com as primeiras chuvas, mas às vezes não ter aquele cuidado de correr o risco, né, de plantar no pó, vai plantar no pó, não vai plantar no pó. Então, ter essa avaliação, né, fazer essa avaliação e ter sempre o suporte ali de um de um especialista, de uma consultoria especializada para trazer um pouco mais de segurança, né, na hora de eh de decidir essas atividades que vão ser tomadas, essas medidas que vão ser tomadas tanto no finalzinho ali da safra como no início de uma nova safra. Então, tem que tomar esses cuidados e é muito importante o monitoramento. O monitoramento já é importante normalmente, né, Joyce? Nos em períodos normais o monitoramento já é muito importante. Agora, em períodos onde você

tem a que você pode ter a influência de um fenômeno e ninho de forte intensidade, aí o monitoramento se torna ainda mais importante, né? algo extremamente necessário para agricultura no país, >> provavelmente vai influenciar na produtividade aí no campo. Eh, e o a consequência vai surgir no próximo ano, nos preços aí no supermercado para o consumidor, porque a consequência sempre chega. Agora, o elinho ele pode afetar inclusive as pastagens, afetar a pecuária? >> Pode também, Joy. As pastagens sofrem

muito, né, com falta de chuva. Ah, é necessário, né, que áreas de de grama, de passagem tenham muita umidade no solo e áreas do Centro-Oeste, do Sudeste, região do Matopiba, devem ter baixos índices de umidade do solo ao longo dos próximos meses, já ganhando intensidade a partir de setembro, principalmente. E aí a gente volta naquela questão do risco de queimadas. Quando a gente tem uma área muito afetada por queimadas, aquele solo fica fragilizado, fica um um é um solo que fica mais pobre. Eh, até tem, né, decomposição ali do material, do material resíduo das queimadas, mas é um solo que fica muito seco e você tem uma dificuldade de reidratar aquele solo para inserir passagens. Então, é uma

cultura que realmente tem que se tomar cuidado também, tem que ter o monitoramento dessas áreas de de passagens, não só pelas passagens, né, mas também eh o cuidado com o gado, né? Se a gente pensar numa região que tá sofrendo com queimados, a gente tem que ter o manejo desse gado para que ele não fique nessa área que está sofrendo com queimadas. Então tudo isso gera custos, tudo isso gera tempo de planejamento e cuidados muito necessários. Veja só, excesso de chuvas de um lado, seca de outro, eh alta umidade, baixa umidade, tudo influencia inclusive na pastagem, inclusive na pecuária. Não tem para onde correr, realmente são os fenômenos da natureza que acontecem, não tem o que fazer aí para para evitar. E

realmente, como a gente colocou aqui, produtor rural, ser produtor rural no Brasil é uma profissão de risco. Agora, Maria Clara, há risco de o Elninho afetar os reservatórios de água e a geração de energia no país? >> Sim, podemos ter esse risco também, Jo, porque a gente já tá numa condição de baixos índices dos reservatórios, né? A gente caminhando aí pro período mais seco do ano, com valores muito baixos, pensando nos grandes reservatórios, né? Sul, eh, Sudeste, Centro-Oeste, região norte do Brasil. Os reservatórios da

região sul não serão tão afetados porque a chuva vai ser em excesso por lá. Na verdade, a gente pode ter até o transbordamento do nível dos reservatórios na região sul do país. Agora, pensando Sudeste, Centro-Oeste, interior ali do Brasil, a condição é de pouca chuva. E a gente tem também outro fator, né? Não só o fator eh meteorológico, não só o fator de falta de chuva, mas a gente tem um aumento na demanda quando as temperaturas estão muito elevadas, porque exige mais refrigeração. E pensando em energia, a

gente tem também é um aumento dessa energia, né, dessa energia necessária para abastecer a população em caso de ondas de calor muito severas, em caso de falta de abastecimento. Então a gente vive mais bombas, né, funcionando para trazer uma condição de de abastecimento pra população. Então sim, afeta, é uma preocupação, o nível dos reservatórios já está baixo e não devemos ter uma recuperação significativa até o início do período chuvoso. É uma situação bastante preocupante e que pode se tornar mais eh agravante, né, mais preocupante ainda conforme o inverno for avançando, né? Por enquanto a gente ainda tá com uma condição de temperaturas mais eh baixas, a menas aqui no Centro-Oeste, não, no Sudeste, Centro-Oeste, não temos eh um uma exigência tão grande de energia elétrica e de abastecimento, abastecimento muito severo, mas conforme o inverno for terminando e for se aproximando da primavera, essa condição vai mudando, porque aí a temperatura vai ficando mais elevada novamente, vai tendo eh uma necessidade de irrigação maior nas áreas nas lavouras. Então tudo isso eh é um

impacto com relação aos reservatórios que a gente tem que tomar cuidado, tem que monitorar e e ver como é que vai como é que vai evoluindo, né, o a construção de estiba ao longo dos próximos meses.

>> Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e [música] até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são [música] a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem [música] alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro [música] de

volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso [música] kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e [música] tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ainox revestimento Red Silver.

Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Eu [música] assino a Oeste porque para mim o jornalismo precisa ter profissionais imparciais como vemos na Oeste. Recomendo a você também assinar a Oeste, que nos garante informações com responsabilidade, [música] credibilidade, compromisso com a sociedade, sem aceitar dinheiro público. Assine agora mesmo a oeste e venha fazer parte desta grande família. >> Assina Oeste, você também.

>> Essas chuvas previstas pra região sul, eh, quais são os meses mais propensos aí? Olha, principalmente agora no inverno, Joice, até pelo menos aí agosto, a gente deve ter chuvas bem concentradas na região sul do país. Em setembro, ela dá uma espalhada, começa a querer voltar aqui para o Centro-Oeste, né, trazendo uma conjunção de chuvas mais eh espalhadas pelo Centro-Oeste e Sudeste do Brasil, mas os principais meses com volumes elevados são agora os meses de inverno. Então, julho, agosto, comecinho de setembro, são os meses onde o volume de chuva deve ser maior. Isso porque as frentes elas não conseguem avançar, elas ficam presas na região sul do país e trazem aquelas chuvas recorrentes, chuvas frequentes, né, o o corredor de umidade, né, o jato de baixos níveis que traz umidade da região norte do Brasil fica concentrado mais pra região sul. Então, a gente tem

aquele padrão muito recorrente de estabilidades no interior e essas chuvas pouco avançam. Então, por isso que o a preocupação maior por enquanto são os meses de inverno para a região sul do Brasil. J, >> mas Maria Clara, serão chuvas recorrentes, mas não tão intensas como as que costumam ocorrer em janeiro, em fevereiro, como foi em 2024 no Rio Grande do Sul, com tanta intensidade de provocar alaramentos, provocar a tragédia que provocou em no Rio Grande do Sul. Esse é um ponto bastante importante, Joy. Eh, em 2024, o que aconteceu no Rio Grande do Sul foi um evento de Elninho.

A gente estava sobre o efeito de um eh, só que já era um eho enfraquecido. É uma situação diferente do que temos agora. O que temos agora já é um elinho forte, tá? É um e eloninho que pode vir de moderada forte intensidade, sim. Mas pra gente ver como não tem uma linearidade nas nos efeitos, nas consequências do do fenômeno Elninho. Naquela, naquele ano,

né, 2024, a gente tinha a ocorrência de uminho já enfraquecido. E o que provocou o desastre e a tragédia foi justamente o solo muito vulnerável da região sul do Brasil, chuvas anteriores que aconteceram ao longo de 2023, especialmente segundo semestre de 2023 e não necessariamente um período isolado que aconteceu ali apenas em, né, no início de 2024 com aquelas chuvas muito frequentes. A gente teve ali a o bloqueio, né, as frentes frias que ficaram posicionadas ali na região sul do país, mas o solo já estava bastante vulnerável, tinha fonte de umidade do local e tudo isso contribuiu para os volumes muito significativos. Agora, eventos históricos, Jo eh são eventos que você tem que monitorar diariamente. A gente não consegue hoje, por exemplo, falar que eh no no em dezembro desse ano a gente vai ter uma chuva histórica que vai provocar eh alaramentos e inundações e com volumes muito severos. Isso é eh

matematicamente falando, ainda não é possível. Os modelos meteorológicos exigem condições iniciais, né? exigem saber o que está acontecendo agora para trazer uma previsão eh mais, vamos dizer, precisa. E esses eventos muito extremos, muito significativos, só acontecem, só são previstos com curto período, né, de antecedência. Então, 7 dias, 10 dias, aí a gente já consegue ter uma noção desses eventos extremos.

Eh, o que a gente tem que tomar cuidado, Jess, quando a gente fala que o Eloninho ele é de forte intensidade e aí por consequência a gente vai ter mais eventos extremos. Na verdade, não. A gente eh tem sim um aninho forte, mas a gente depende também de outras oscilações, tanto da atmosfera quanto do oceano, para identificar eh como serão os padrões de chuva e de temperatura. Por exemplo, se a gente eh tem ali uma um aquecimento das águas do Oceano Atlântico que banham aqui o Brasil, essas águas aquecidas servem de ponto de umidade e a a gente tem um potencial aumento de chuvas na região sul do Brasil devido a essas águas mais aquecidas. Agora, se as águas estiverem mais resfriadas, aí a gente já não tem tanto essa esse essa esse fornecimento de umidade ali pra região sul do país. E

a gente acaba tendo ali uminho forte, mas com volumes mais baixos na região sul. Agora, se a gente tem, por exemplo, a oscilação moda em jul funcionando, que traz uma condição de chuvas mais eh significativas pro Nordeste, isso também pode impactar no efeito do elinho, que apesar de ser um elinho forte, tem uma condição favorável de chuva local, né? Uma condição de de a gente fala que ela uma condução de menor duração, né, de escala, porque é uma ela é mais rápida do que o aluninho. Ainho dura vários meses, a circulação dura alguns dias. Então, ela tem um impacto eh local que pode trazer uma chuva eh significativa ali pra região Nordeste se estiver em um período favorável. Então tudo isso tem

que ser monitorado pra gente não pensar que o Elninho sozinho é o vilão. Então ele sozinho não é o vilão. Ele depende de outras oscilações da atmosfera e do oceano para saber onde vai ficar posicionada a chuva, que chuva que vem com mais intensidade, quando vão eh surgir as ondas de calor, quais as intensidades das ondas de calor. Então a atmosfera é como uma grande engrenagem, Joy. Ela depende muito de todos os fatores estarem funcionando para que as chuvas ocorram dentro do que os modelos meteorológicos estão eh prevendo.

>> É por isso que o monitoramento é constante, né? E o cenário pode mudar daqui a um mês, a gente pode estar aqui novamente falando já de com base em outras mudanças que pode ocorrer. Maria Clara, muito obrigada pela sua participação aqui, pelas suas informações. >> Eu que agradeço, Joyce, foi um prazer. E vamos atualizando, né? É sempre muito

importante trazer aí essas atualizações. Os modelos rodam todos os dias, então todos os dias a gente tem atualização. E é isso aí, produtor rural, tempo é dinheiro. A força do agro é o Brasil que dá certo.

>> [música]