---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: Flávio Bolsonaro 'fura bolha' e conquista amplo apoio do público feminino"
video_id: VHu_MZztKWw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VHu_MZztKWw
video_date: 2026-07-27T22:09:29+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Convenção Nacional do Partido Liberal oficializa o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Cercado por mulheres, Flávio demonstra demonstra, perdão, claramente que o voto feminino será uma das barreiras a serem quebradas para levá-lo ao Planalto em 2027. Por isso, o PL escalou o time principal para mandar o recado. A esposa Fernanda, ex primeira dama Michele e Daniela Marques, braço direito do Paulo Guedes. Quem traz as informações é a repórter Tau Catã.

A Convenção Nacional do Partido Liberal, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, foi marcada por uma estratégia política clara, dar protagonismo às mulheres. Mesmo sem a presença da ex-preira dama Michele Bolsonaro, o partido reuniu lideranças femininas no palco e colocou mulheres em posições de destaque ao lado do candidato durante todo o evento. Após um pedido público de desculpas feito pelo senador, a ex-rimeira dama, Michele Bolsonaro enviou um vídeo que foi exibido durante a convenção. Na gravação, ela declarou o apoio à candidatura de Flávio, destacou a atuação do PL Mulher e disse que não poôde comparecer ao evento porque acompanha o ex-presidente Jair Bolsonaro. A reconciliação ocorreu depois de Michele expor conflitos pessoais nas redes sociais há pouco mais de um mês. O meu galego não pode estar

com vocês. Eu também não posso porque estou em casa cuidando dele. Mas os nossos corações estão aí sentindo a mesma energia que nós dois tantas vezes encontramos nos eventos do PL Mulher por todo o Brasil. Essas eleições serão decididas por vocês. Vocês estão no dia a dia das cidades, das famílias, dos trabalhadores, dos jovens e dos eleitores que ainda estão indecisos ou sem esperança. São vocês que podem

conquistar cada voto. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e à sua família para cumprir esta missão. >> Na primeira fileira estavam parlamentares e dirigentes do PL, como as deputadas federais Caroline Detone e Rosana Vale, a mãe de Flávio Rogéria Bolsonaro, a ex-presidente da Caixa Econômica Federal, Daniela Marques, além da mulher do senador Fernanda Bolsonaro. Até o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, ficou na segunda fileira do palco, evidenciando a prioridade dada às mulheres na composição do evento.

Fernanda Bolsonaro usou uma cola para discursar pela primeira vez em um evento político e reforçou que Flávio cumpre uma missão. >> Eu não sou política, por isso que eu tô com a minha colinha aqui, viu gente? Não reparem. Mas hoje eu tô aqui como mulher, como mãe, cirurgião, dentista que sou e também acima de tudo como brasileira. Já Daniela Marques, um dos nomes mais cotados a servi de Flávio, foi principal assessora e braço direito de Paulo Guedes no Ministério da Economia durante o governo de Jair Bolsonaro.

>> Nós mães e mulheres, Soraia, Bia, Fernanda, a gente não quer discurso vitimista, a gente quer bandido na cadeia de Rite. A gente tornou zelheira para agressor. Eu não tô preocupada com o cargo. Eu quero uma vassoura para varrer o PT. É por isso que eu tô aqui com você.

>> Integrantes do PL avaliam que ampliar o diálogo com as mulheres será uma das prioridades da campanha. Nos bastidores, a sigla ainda trabalha para definir uma candidata à vice-presidente, reforçando a estratégia de ampliar o alcance da chapa entre o eleitorado feminino. Contudo, a neutralidade de federações nacionais, como a União Progressista levanta a possibilidade de Flávio formar uma chapa pura. Os nomes mencionados por interlocutores são as deputadas Biaquices e Júlias Anata, ambas do Partido Liberal. Fabi Barroso, tá? Então aconteceu nesse

sábado essa convenção. A gente daqui a pouco vai falar um pouco mais sobre o Milei. A gente tem a nossa correspondente aqui da América Latina porque o Milei também esteve presente. A gente daqui a pouco então fala sobre esse tema. Mas comecemos então pela pela mulher, pela figura da mulher que vem sendo debatida aí desde o começo do mês, eh tanto pela direita quanto pela esquerda. A gente já havia aqui trazido,

né, na minha concepção, a esquerda estavam, na verdade, estavam empatados ali, direita, esquerda, os dois lados patinando. Quando o Flávio acena para Michele, a gente tem ali essa reconciliação pública, direita larga na frente de novo. O ponto é, a agenda que precisa ser defendida é a agenda da mulher conservadora. Não adianta trazer a mulher do wolquismo, isso não vai ter repercussão, até porque o próprio movimento wou está já perdendo um pouco mais de força. Um bom exemplo disso são as eleições americanas, a vitória do Donald Trump, que ele conseguiu mais voto com a população negra, com a mulher negra, o trabalhador, então já é aí um case de sucesso pra direita brasileira.

Excelente observação. Tanto que eu vou destacar aqui a fala da Daniela Marx, que, né, recalculou aí a sua rota e falou duas coisas que eu acho que é importante pra mulher conservadora, bandido na cadeia e agressor com tornozeleira. Realmente é um avanço, né? Tivermos todos os bandidos na cadeia, considerando os os bandidos da política também, né? E alguns até que não estão no radar da Polícia Federal, mas podem entrar. e também a questão dos

agressores, né? Uma coisa que também é fundamental para diminuir a questão da violência doméstica, né? Seria importante. Isso é fundamental, na verdade. E aí a gente vai então compreender o que a Michele Bolsonaro também trouxe no seu discurso ali, que ela disse: "Olha, vocês vão aí fazer campanha nos seus estados, nas suas cidades, né? Aquela coisa de olho no

olho, é para tentar convencer o voto dos indecisos". É exatamente isso. Todo mundo sabe que essas eleições vai ser por pouquinho, né? Vai ser aquela coisa que já repetiu 2022, mas com mais, né? Eh, a tentativa de êxito aí pela família Bolsonaro. Então, é preciso ter essa eh

visão de que tem que eh converter, né, votos de indecisos, votos de mulheres, mas eu não lixaria tanto, né? Então é uma uma algo que a gente vê aí da campanha, mas é preciso ampliar isso porque os problemas do Brasil, infelizmente, né, não estão somente nesse nicho, né, não dá para separar somente mulher. Eu acho que a questão, por exemplo, de segurança pública afeta todos, né? E as mulheres são mais vitimadas na questão de violência doméstica, mas o restante, gente, é aquela coisa de salve-se quem puder. Então, é preciso trazer políticas públicas que abram a todos. Espero que

tenha feito, que tenham feito esse recálculo. É importante se afastar, dessa direita aí que diz é direita, mas não é com essa roupagem aí de walk, porque bem como você observou, Jis, é algo que já está desqualificado no mundo inteiro, né? Perdeu tração. E no Brasil a gente tem uma pauta conservadora que defende vida, que defende liberdade religiosa, que defende eh, por exemplo, a mãe poder criar seus filhos como ela quer, né? Aqui eu tô falando de homeschooling outras bandeiras. Então

não falta bandeira para quem quiser se aproximar da mulher conservadora, que é a maioria, inclusive lá no Nordeste. No Nordeste [limpando a garganta] a grande maioria das mulheres são de eh de face aí conservadora e precisam se identificar. Então é algo assim fácil a ser feito, não é bicho de sete cabeças, mas precisa parar com aquele discurso que estava arrumando mesmo para agradar mulheres de esquerda. Não dá, né? Então, rota recalculada. Espero que isso seja,

se cumpra efetivamente aí na campanha do Flávio Bolsonaro. >> Mayara, também quero te ouvir a respeito, tá aí o voto feminino, então sendo um dos focos da campanha do Flávio Bolsonaro, a Michele participando ali da conferência, tem a Daniele também participando ali. Abre-se ainda essa possibilidade para uma vi ser mulher, que é outra coisa também que divide um pouco o eleitorado, porque parte desse próprio eleitorado feminino conservador não parte dessa premissa, né? Porque seria só uma resposta aí à agenda da esquerda, mas é uma possibilidade que foi colocada à mesa aí essa questão da vice-presidência ser ocupada por uma mulher. Pois é, tem esse ponto da vice e ser uma mulher que ficou eh sendo debatido dentro da própria legenda, mas aqui a gente também não tá falando de colocar uma mulher única e exclusivamente por ser mulher, né? quando a gente olha

assim até trazer, né, o que eu acredito, eu acredito que é um absurdo, tá, sem nenhum meio termo, eh nós como país insistir em colocar pessoas sem formação, sem trajetória técnica para tomar decisões do tamanho que você precisa tomar, né? a gente não coloca uma pessoa que não tem nenhum conhecimento técnico dentro de uma empresa, né, para comandar uma empresa. A gente não deveria fazer isso dentro de um país. E aí quando a gente olha, por exemplo, pra Daniela Marques, que aparentemente aí é a mais provável, né, entre ela e a Simone, tem sido a mais provável de realmente talvez se tornar vice. a gente tá falando de uma pessoa que é administradora, que tem MBA eh em finanças, que tem mais de duas décadas de mercado financeiro, que foi eh assessora, né, especial do Paulo Guedes, presidiu Caixa Econômica Federal. Então,

é um nome técnico de muito peso, né, que que fala diretamente com o mercado. Eu acho que é importante inclusive o nome dela, porque eh é um mercado que ainda hesita, né, em votar no Flávio por conta de de medo da gestão, não saber o que esperar. Então eu acho que esse nome ele é de peso, né? Mais do que ser mulher ou não, acho que tem a parte estratégica de colocar assim uma mulher eh ao lado dele, mas o que ela traz, a bagagem que ela traz, o conhecimento, o estudo, a técnica que ela traz é extremamente importante, porque nós realmente precisamos, a gente precisa parar de falar só de eh estratégia de narrativa, eh que é algo que a esquerda faz muito, né? se basear em eh utilizar das narrativas eh para chegar aonde eles chegaram. Eh, além de nós precisarmos,

sim, querendo ou não, eh, os ser estratégicos em cima dessas narrativas, porque senão a gente não consegue, né, brigar de frente, a gente precisa ter eh um lado mais profundo também. Eu acredito que ela traz essa profundidade. Eu acho que a parte técnica dela corrobora bastante para eh ocupar, tá, esse esse espaço. Eu, pelo menos, gostaria bastante. Eh, e eu acho que o voto feminino ele realmente ele tem o potencial de de decidir essa eleição, né? Se a gente pegar aqui hoje mais da

de 50% do Brasil, hoje a gente tá batendo 52% do Brasil são mulheres e que majoritariamente as mulheres elas vêm votando na esquerda há anos exatamente por conta desse controle de narrativa. Eu acho que qualquer estrategista aí do do governo sabe que tentar reverter esse esse eleitorado vai ser muito importante, né? Eh, senão a gente não consegue fechar essa essa conta em outubro. E eu vejo que essa convenção do do PL no fim de semana foi exatamente uma tentativa aí de montar talvez até um banco, né, de de reservas femininas dentro do partido, que é uma coisa que essa legenda nunca teve com essa força. Eh, e aí eu queria comentar também até eh o papel da própria Fernanda Bolsonaro, né, de da forma como ela falou. a gente já vinha discutido aqui

que ela ia passar por um certo treinamento, começar a se posicionar mais, né, como como uma fala eh mais assídua no governo, na durante toda a candidatura do Flávio. Mas eu achei interessante até a forma dela ter se posicionado até com essa colinha, porque trouxe uma humanização, né, a humanização dela. Geralmente a gente traz as mulheres com a com aquele discurso sempre político, né, porque no geral todos são políticos. Então, falando mais forte, trazendo aqueles eh aquelas frases de efeito, né? Mais uma uma gritaria, vamos dizer assim, ela traz a humanidade, ela conseguiu humanizar muito a fala dela, né? e

pontuar muito bem, eu acho que isso também de forma muito estratégica e inteligente, que é o seguinte: olha, eu não sou aqui, eu não sou política, eu sou esposa, eu sou mãe, sou mulher, eu sou cirurgiã dentista, ou seja, eu sou uma profissional, mostrando que sim, gente, a direita conservadora não é aquela que fala que lugar de mulher é na cozinha, não, né? ela se ela quiser ficar sem problemas nenhum, mas eu sou cirurgião dentista, eu trabalho e eu sou mãe e então eu acho que foi uma foi muito interessante a forma como ela foi colocada nesse jogo para trazer essa humanização para para dentro da legenda. E sem dúvidas a Fabi falou, né, que vai ser muito apertado, como já foi em 2022. Em 2022, o Lula ganhou por um pouco mais de 2 milhões de votos, sendo que nós tivemos ali um pouco mais também de 20 milhões de votos entre nulos e brancos. Então, eh, é, são pouquíssimas pessoas, são pouquíssimas pessoas que, se a gente consegue converter, que se a gente consegue eh mostrar que destruir a narrativa da esquerda, na verdade, né, que nos eh coloca como eh endemonizados praticamente, a visão conservadora como endemonizada, eh pode trazer um fruto real e, quem sabe fazer com que a gente ganhe as eleições em outubro. Então, é

questão de ajustar, né, balançar muito bem eh a forma como você vai falar com essas mulheres e o o tanto de peso que você vai dar, né? A gente não pode olhar só para esse lado e ignorar todos os outros, porque senão a outras pontas importantes também vão ficar soltas. Mas eu acho que para esse eh esse primeiro momento de realmente se colocar como candidato à presidência foi uma direção muito clara de para onde ele quer seguir. E aí a partir daí ele vai equilibrando os pratos. Esperamos pelo menos que eles consigam equilibrar os pratos. Dependemos que eles possam fazer

isso para que a gente possa sair vitorioso em outubro. J. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça

parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.