---
video_title: "Governo Lula confronta EUA e é tarifado em 12,5%"
video_id: y2dasU2b4hE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y2dasU2b4hE
video_date: 2026-07-24T19:46:25+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=JMgAT4YGSC8
---
Olá, Ivan. Bom dia. Seja bem-vindo ao com Elas. Ivan, vamos falar então desse tarifaço aí, mais um, porque toda semana tá vindo um, como você já adiantou aqui pra gente, a gente tem 12 e5 agora em cima dos nossos produtos também. Eu quero saber repercussão internacional, o governo brasileiro já tá tentando acionar lei de reciprocidade? Se isso já

chegou aí, como que isso tá sendo visto, enfim, que nós podemos esperar aí pros próximos capítulos dessa novela do tarifá. Bom dia, Jeiziane. Olha só, tá repercutindo internacionalmente a resposta do Brasil, só que pelo que eu pude acompanhar agora de manhã, os empresários estão pedindo para que o governo não acione a lei de reciprocidade, o que poderia piorar ainda mais a situação. Sempre dá para piorar, né? E o governo Lula tá sempre se empenhando em piorar as coisas.

Então, sim, eh, o governo tá pensando nisso, mas e a repercussão internacional foi justamente nessa tecla do Brasil tentar de alguma maneira eh eh acionar essa reciprocidade, enquanto que os outros países, Jzian, né, outros 59 países que entraram na lista, estão tentando interpretar ali o documento do governo americano para tentar resolver essa questão e eventualmente abrir um canal de diálogo direto com os Estados Unidos. O único país, do 60 que está buscando um confronto direto é o Brasil. No caso da da União Europeia, não é, que a Caras, que é a, digamos, a ministra das relações exteriores da União Europeia, ela diz que vai avaliar o documento e que quer respostas dos Estados Unidos, mas ela não está partindo pro confronto, como a gente tá vendo eh o governo Lula. Agora a gente precisa lembrar aqui a nossa audiência, Giziane, do tema de fundo disso aqui que tá sendo deixado de lado. Por que os Estados Unidos adicionaram esses 12,5% eh de tarifas? Os Estados Unidos acusam

o Brasil de não fazer o suficiente para impedir que produtos oriundos em outros países de trabalho análogo à escravidão sejam comercializados no Brasil. O governo brasileiro, ele simplesmente omite isso do debate, da conversa, da discussão, da análise. E o pior, Jeiziane, o Brasil teria ou tem leis que dão certa autonomia às autoridades, a polícia, enfim, a fazer um controle sobre isso. Só que o controle não tá sendo feito. Ou seja, a gente tem uma omissão. O Brasil

tá fechando o olho para isso e está fechando o olho para não arrumar uma encrenca com a China. essa esse esse fechamento de olho tá custando caro, a gente tá vendo aí agora. Então assim, em alguns país, alguns países foram tarifados em 10%, não em 12,5, porque o governo americano entendeu que existe ali uma margem para melhor paraa melhoria, ou seja, eh esses países estão comprometidos com essa questão, né, de impedir que produtos oriundos de trabalho análogo à escravidão cheguem nas prateleiras das lojas, os supermercados, enfim, o Brasil nem isso tá fazendo. O próximo estádio, eh, Jeiziane, pode ser aí sanções a essas autoridades. Agora, sobre a questão das tarifas semanais, eh, muita calma nessa hora, porque olha, parece meme, mas não é. O relatório fala de trabalho análogo

à escravidão no exterior, mas a gente já começa a ter denúncias de que isso possa estar acontecendo no Brasil, principalmente em empresas relacionadas à China. Aí poderiam vir mais ações americanas. Não vamos esquecer que nós temos um relatório também apontando que a China colocou ali algumas bases no Brasil para espionagem de satélites americanos. Quer dizer, o Lula tá provocando essa situação e não está dialogando com os Estados Unidos e os nossos empresários ficam a mercê de toda essa situação. E aí quando o senador Flávio vai a Washington e tenta negociar lá a questão da sessão 301, o Lula o chama de traidor da pátria e ainda fala em enforcamento. Eu acho que

as pessoas não estão percebendo um momento delicado da história do nosso país aqui que a gente tá passando com essas declarações do Lula e principalmente além das declarações, as ações. Adriana, devolvo para vocês aí no estúdio. >> É, é delicado, grave, preocupante o futuro que nos espere e um futuro bastante próximo. Ivan Cléber, obrigada pelas informações. Boa sexta, inclusive, por favor, deixe o convite. Hoje é dia

de de leste a oeste. O que vocês estão preparando? Olha só, Adriana, então hoje a partir das 8:30, né, programa de Leste a Oeste, o programa que nós consideramos o melhor programa de sexta à noite aqui na revista Oeste, comigo, Ana Paula Henkel, Bernardo Kister e Flávio Morgen. E olha, mais um pouco, o Marco Rúbio vai integrar a bancada, tá? que toda semana a gente tá trazendo assuntos ali do secretário de estado, Marco Rúbio. Essa

semana não será diferente. Ele fez um discurso extremamente importante contra o regime, a o aumento, perdão, a volta do extremismo de do terrorismo extremista de esquerda e também a publicação do documento contra o regime cubano. Então, eh, a o tema central da pauta essa semana é esse. A gente vai falar também da guerra civil espanhola, eh, a queda do Mussolini, enfim, o programa tá imperdível hoje a partir das 20:30, Adriana. Combinado, imperdível mesmo. Obrigado, Ivan. Um beijo grande

para você. Qualquer novidade, chame a gente por aqui. Boa sexta e fim de semana. Já deixamos também aquele oi carinhoso pro chat. Daqui a pouco uma enquete aqui para você participar das nossas conversas. Mas Ludmila Lins

Grilo, que está inclusive nos Estados Unidos aqui, nós brasileiros a cada momento mais assustados com essas tarifas. Chegamos à marca dos 37,5% agora, mas esses 12,5, então, dentre a média da régua nesse quesito, o número mais alto também, 12,5%, por trabalho forçado, realizado, quem sabe aqui dentro do Brasil e também eh com o Brasil comprando mercadorias, fazendo negócios com países que promovem esse tipo de trabalho. Ontem você explicava que chegou a ler direitinho documentos com relação a essas taxas. que que você conta paraa nossa audiência também aqui nessa manhã do que você entendeu? >> Então, eh, como eu tava explicando, o Brasil ele tá sendo apontado como sendo um país que faz comércio com países que não combatem o trabalho forçado. Então,

a acusação não é propriamente contra o Brasil. Eles não dizem expressamente que o Brasil está promovendo trabalhos forçados em seu território, exceto aí foi o que eu descobri na leitura do documento, exceto em matéria de carnes congeladas. Isso aí foi um setor muito específico citado nesse relatório ali. Citado ali em dois, três, quatro parágrafos. É uma coisa, é uma, é ampassa mas o engraçado é que esse setor, especificamente, a gente fala em carne, a gente lembra em quem? Lembra de

quem? Lembra do do Joesley, lembra da JBS? se lembra do lobby imenso que eles têm nos Estados Unidos e mesmo assim eles conseguiram ficar de fora daquela tarifa da dos 25% o setor de carne e é o único especificamente citado do Brasil como sendo investigado por supostamente utilizar-se de trabalho forçado. Então isso é algo que chama muita atenção e eu não vi a imprensa se debruçando muito sobre esse particular, mas é algo que eu acho que deveria ser um pouco um pouco mais explorado. Eu tava lendo uma outra matéria aqui, Adriana, sobre esse episódio dos 12,5 e eu vi que o Brasil, além de dizer que vai acionar o mecanismo de reciprocidade, o Brasil também estaria querendo acionar a Organização Mundial do Comércio, a OMC.

Bom, em relação à OMC, tem uma questão muito delicadinha envolvendo esse organismo internacional especificamente, por Trump, ele tá fazendo uma espécie de um embargo contra a OMC, tá estabelecendo ali um poder de veto. Então eles estão precisando nomear novos juízes de apelação para fazerem esses julgamentos internacionais. E o Trump tá exercendo ali um poder divo, não tá deixando a OMC prosseguir no seu trabalho, porque o Trump considera que a OMC tem agido de forma desleal, então ele tá impondo uma espécie de um embargo. Então assim, é um organismo internacional que existe, tá aí, né? Pode ser acionado, ele não foi extinto, ele tá lá, né? funciona,

mas não funciona na sua integralidade, porque os juízes de apelação não estão funcionando nesse momento. Então, quando o Brasil diz que vai acionar a OMC, o Brasil sabe muito bem que isso tá acontecendo. Então, isso funciona mais como um símbolo, é mais como uma mensagem que o governo brasileiro quer passar dizendo que vai acionar os mecanismos internacionais, só que nesse momento esse mecanismo está obstruído. Então é apenas uma mensagem mesmo e vamos ver o que que o Trump vai decidir em relação ao MC, uma vez que ele tem poder, tem poder de veto e tá realmente obstruindo esse caminho. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro.

Faça parte [música] do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os [música] fatos, clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.