---
video_title: "Partido Novo pede prisão de Andrei Rodrigues; Gonet tenta arquivar apuração"
video_id: liCbE0y4qzY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=liCbE0y4qzY
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O Partido Novo pediu ao ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, a prisão preventiva do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Esse pedido foi feito depois de Daniel Vorcaro relatar que teria sofrido ameaças de policiais federais durante transferências entre unidades prisionais. Segundo Vorcaro, entre as ameaças estava a de ser jogado do avião durante a transferência para Brasília. O ex-banqueiro também afirmou que Andrei Rodrigues teria atuado para dificultar uma possível delação premiada. Para o novo, a prisão do diretorgeral seria necessária, sim, para evitar uma possível interferência nas tratativas de colaboração de Vorcaro. O partido já

havia pedido o afastamento de Andrei do Cargo. Os pedidos ainda serão analisados por André Mendonça. A Procuradoria Geral da República, por outro lado, pediu o arquivamento da apuração sobre as ameaças. Tá aí na tela. Paulo Gonê afirmou que Vorcaro não apresentou provas concretas, nem elementos mínimos que justifiquem novas medidas investigativas. Marcelo Rocha Monteiro

acerta o Partido Novo com esse pedido de prisão de Andrei? >> É, eu acho que é uma uma maneira, no mínimo, de chamar a atenção do público paraa gravidade desse da conduta desse senhor, né? Agora, muito me espanta [limpando a garganta] a, na verdade, não me espanta mais não, né? Eu tô, vou ser sincero, nada que venha do seu Paulo Goném me espanta mais. Eh, mas ele pede o arquivamento, mas já hã, mas o sujeito dá o que a gente chama de notícia de crime, né? Em

latim, né? Que baixar direito gosta de de fingir que fala latim. Então, é a notícia criminis, né? Quando você recebe a notícia de um crime, né? seja polícia, seja Ministério Público, né? O que o que a gente deve

fazer é instaurar uma investigação. Pode ser que aquilo seja um disparate, pode ser que não tenha, mas pode ser que seja verdade, né? Então, na dúvida, você investiga. Depois da investigação, se chegar à conclusão que aquilo não não tem fundamento, você arquiva. Mas ele já mandou arquivar, o Gonê já mandou arquivar isso, né? não vai ouvir

ninguém, não vai fazer nenhum tipo de de de investigação, de nada, né? Então, eh realmente não não dá para não dá para aceitar esse tipo de comportamento. Aliás, não dá para aceitar o que o Gonê continue à frente da procuradoria geral da República. Não é possível isso, né? Não é possível. Nós estamos assistindo a um

espetáculo de disfarçatez, né, de altos agentes públicos, né, ministro do Supremo, chefe do Ministério Público, chefe da Polícia Federal, todo mundo citado, mencionado no no rolo aí na na na nos trambiques do Vorcaro, né, com provas, né, e todo mundo continua no cargo. O que que é isso, né? Quer dizer, nós temos o diretor da polícia, aí nós temos o ministério, o chefe do Ministério Público, que por eh norma constitucional exerce o controle externo da atividade policial. Olha só que loucura, né? O chefe da instituição que deveria exercer o controle externo da atividade policial, saber se a polícia tá fazendo tudo certinho, tá tá agindo dentro da lei, tá? Quer dizer, ele não só não tá

exercendo controle nenhum, porque se tivesse exercendo controle, ele já teria pedido a saída do senor Andrei Rodrigues, como ele próprio tá envolvido na situação, né? Então, e aí para completar tem mais um ministro do Supremo metido no rolo e todo mundo a justiça seja feita. O Alessandro Moral não tá fazendo cara de paisagem, ele tá dando gargalhada, né? Então, eh, realmente é uma situação que eu fico imaginando no exterior as pessoas, né, tendo conhecimento, como já estão tendo dessa notícia, di, meu Deus do céu, né? Eu acho que República de Bananas já não é mais nem o termo adequado para para [limpando a garganta] descrever o que é o Brasil hoje.

Escândalo atrás de escândalo, Pioto. Comentamos aqui há pouco sobre série Netflix, essa denúncia de Vorcaro de que tinha medo de ser jogado do helicóptero. Algumas pessoas comentaram que ele estaria falando isso para se fazer mais uma vez também de vítima, mas uma morte dele poderia ser do interesse de muitas pessoas, pelo que percebemos. ele em silêncio significar também o fim das chances de alguns importantes esclarecimentos diante do escândalo, além da barbaridade, né, que seria um crime como esse, mas a gente lembra do caso sicário também, não? Mas o medo do Vorcário tem explicações.

Ele conhecia as pessoas com quem ele tava lidando. Ele lidou, ele pagou para esses essas pessoas todas. Ele ele sabia com que então é eh o depoimento dele nesse aspecto é bem válido. Eu não duvido disso não. Aliás, agora eu tenho certeza que ele duvida menos ainda que poderia acontecer alguma coisa com ele.

Porque este Brasil que respeita o devido processo legal, que vai proteger a testemunha, que vai proteger o acusado até que obviamente se dê o processo, esse esse país não existia mais dentro do Supremo Tribunal Federal com quem ele tinha relações convenhamos, para lá de íntimas. Que tipo de conversa aconteceu naquele naquele regabof do whisky caro lá do Macala em Londres? Qual que tipo de conversa? Do que eles riam? Aliás, a gente fala do que riam os ministros também ontem, né? Na foto espetacular do

do repórter de o Globo, né? Eh, do que eles conversavam? Conversavam do quê? Então ele sabia quando ele deixou de ter o que ele chama do sistema o protegendo, aí ele ficou com medo porque ele falou: "Bom, tudo que falaram dos outros ali, que eu imagino ele tem ouvido coisas absurdas, né?" né? Ele falou: "Pode

acontecer contra mim agora?" Claro que pode acontecer com ele. Eh, eu acho que o Vorcário não quis fazer delação. Não me parece que ele tenha realmente tentado fazer delação. Se mal orientado pelos advogados, se por decisão dele.

Bom, isso nunca ninguém vai saber de verdade, porque a versão do Vorcar agora, a palavra do Vorcar, quanto mais o tempo passar, menos tem valia, porque as investigações já começam a não depender dele. Agora, nós estamos falando de um país que ninguém suporta mais. Felizmente, a gente tá vendo agora pessoas do dia a dia, um empresário agora dono de uma empresa de de material para pets, né? Ela chama-se Pets, a empresa, tá nas redes sociais, fez um desabafo agora porque ninguém aguenta mais. Ninguém aguenta mais o governo Lula, ninguém aguenta mais esse Supremo fora da lei, ninguém aguenta mais a falta de previsibilidade.

Hoje nós temos um negócio chamado insegurança jurídica, que normalmente era um termo usado para negócios, porque você tinha lá a matéria tributária que podia ser alterada. insegurança jurídica hoje é a certeza de que você pode viver no Brasil e que se por acaso acontecer alguma coisa, você for acusado, você vai ter direito ao ao devido processo legal, que você vai lá o o delegado não vai arrebentar você, que você vai ser respeitado no seu direito de defesa, o seu advogado vai ter acesso aos autos. Os advogados de todos os acusados do Morais não tinham acesso aos atos. Tá aqui. O Constantino, pode contar o Constantino. Eu, pelo que eu vi, o

Constantino nos dizia aqui outro dia, até hoje ele não sabe exatamente de tudo que ele foi acusado. Quer dizer, eh, é natural que o Vorcaro fique preocupado. Ele ouviu coisas que a gente não ouviu. A gente só via e imaginava. Agora ele deve ter ouvido coisas estranhas nesses encontros, digamos, privilegiados com essas pessoas todas. Ele tem razão de

ter medo. Eu lamento que ele tenha razão de ter medo antes de tudo, porque no país redemocratizado que eu vi e eu era muito criança quando esse país foi redemocratizado, você tava preservando tudo isso e se preservava isso até 2019, até a instalação desse desgraçado, e me perdoe de novo usar essa expressão mais grosseiro, mas esse malfadado inquérito 4781, esse que tá na mão do Alexandre de Moraes desde 2019, faz 7 anos, um negócio que não termina nunca e o Faquim não tem coragem de encerrar. Porque foi um ato de presidência e ele pode encerrar o ato da presidência do Tof. Ele poderia encerrar agora. O Alexandre usa isso como o quê? Com a maneira de

pressionar essas pessoas cinco dele. >> Bom, Augusto. Exatamente. A comparação é apropriada. >> Tem que fechar imediatamente, encerrar esse esse inquérito. E ele apurou o quê?

Que que tá apurado? O outro inquérito, outras investigações apuraram que ele é corrupto e precisa sair do Supremo. Ele descobriu o quê com esse inquérito? tantos possíveis crimes e irregularidades, hein? Daqui a pouco eu trago o trecho de Vorcaro falando sobre essa ameaça de ser jogado do helicóptero, mas devolvo pro Constantino perguntando: "Tempo aqui é importante também, não é, Consta? Fica esperando

uma investigação mais aprofundada. Já já a missão dada é missão cumprida. Esse Vorcaro é calado para sempre e pronto. >> Esse é um risco que nós eh corremos, né? Veja, eh, historicamente, até quando você pensa na Lava-Jato, Adriana, as delações e o próprio Gilmar Mendes, né, que segundo o Estadão aí anda dando conselhos pro Lula, que são criminosos, né, pregando desobediência civil, se tiver uma ordem que ele considere ilegal do André Mendonça para desrespeitá-la, né, não sei se vale para uma ordem do Alexandre de Morais, claramente ilegal também, né, mas virou vársia total. Mas

o Gilmar Mendes, dizia eu, ele falava que era tortura a forma como foi obtida a delação de vários ali eh depoentes, né, eh julgados e e eventualmente condenados na Lava-Jato. Eh, ali era feito um esforço para conseguir que ele delatasse. Olha como nós estamos vivendo num país esquisito, né? Eh, ao que tudo indica, o Vorcaro foi torturado, ficou numa cela isolado, teve privação de sono para não delatar. Quer dizer, é a polícia tentando se proteger, porque a polícia é o bandido na história. No caso, o diretor geral da

Polícia Federal, o Andrei Rodriguez. É uma loucura. É aquela, é aquela situação, né? Eh, dizem e atribuem essa fala a Rui Barbosa. Mas a pior ditadura de todas é a do judiciário, porque não tem a quem recorrer. Vamos eh

acrescentar alguns pontos aqui, vamos eh refazer eh eh essa fala, né? A pior ditadura de todos, de todas é a do STF em conuiu com o poder executivo, inconio com o chefe do Congresso e conui com o chefe da Polícia Federal. país que nós estamos vivendo no Brasil. Gente, o Alcol Columbre não bota nenhum dos mais de 100 processos de impeachment para votar, porque ele também teria recebido, segundo uma revista, 30 milhões de de dólares do Vorcaro, porque o o Fábio Faria cobrava lá, eh, manda as suíças que o Davi tá indo às suíças, né? Então, de novo, nós estamos lidando com uma máfia, tá tudo aparelhado. A Lava-Jato

foi enterrada e hoje nós temos 75 condenados na Lava-Jato disputando cargo eleitoral, o mais famoso deles, o presidente disputando reeleição. A Lavajato foi enterrada porque pegaram conversas de um procurador com um juiz, conversas inocentes. Nós pegamos conversas criminosas entre o juiz e o bandido, encontros presenciais, inúmeras mensagens e nem o inquérito do fim do mundo foi arquivado. Esse é o Brasil de hoje. >> É um Brasil que não é o que queremos pro nosso futuro. Deixa eu trazer então esse

trecho em que Vorcar comenta sobre a possibilidade de ser atirado para fora de um helicóptero em andamento. diz o seguinte, "Vorcaro, perdão, [limpando a garganta] eu fui colocado no helicóptero, me colocaram aqueles óculos igual do Maduro, naquele transporte que o Maduro fez da Venezuela pros Estados Unidos com 10 pessoas. E eu no helicóptero, eu fui de certa maneira estava com uma equipe especializada, que eu nem sei o nome, uma equipe especializada da polícia, armamento pesado. E ali a todo momento eu sofria falas. Está vendo? foi fazer e

um palavrão. Desculpa o termo, mas era pelo que eu me lembro. E de novo, eu vou dentro do possível aqui. Depois, se eu for de interesse, eu vou falar de maneira breve, mas eu posso me lembrar de mais detalhes. Tem um outro trecho dessa transcrição em que o juiz diz o seguinte para Vorcaro: "Mas não se preocupe com os termos, quero que o senhor seja o mais fiel possível". E aí

então Vorcaro diz: "Foi fazer e um palavrão agora vê se faz alguma coisa e fica quieto, não sei o que e tal e tal e tal". Aí o outro lá e comentava: "É mais fácil de repente jogar ele daqui". Estava no helicóptero, isso no ar. Então essa foi a outra oportunidade que eu temia ali pela minha vida. E foi durante todo o trajeto, durante todo o tempo eu sofrendo esse tipo de intimidação.

Quando eu chego nas dependências da Polícia Federal, eu estava com muito medo, não sabia o que me aguardava. Augusto, matador de aluguel de vorcar o sicário, teria tirado a vida com uma camiseta assim que preso. Nós já tivemos que engolir essa, hein? >> Bom, o que é o comportamento da máfia? >> Isso.

>> Comportamento de uma quadrilha. O que está sendo desbaratado agora é uma quadrilha, não tenha dúvida. Para eu pergunto, depois vamos vamos tratar disso. Como é que isso não é assunto prioritário no Supremo? Como é que o Supremo se reúne e consegue não tratar desse assunto?

É, olha a o distanciamento de Brasília o que provoca. Eles acham o quê? que vamos esquecer. O Morais até recentemente achava que não iríamos falar mais do contrato e aqui falamos o tempo todo. O tempo todo. E o Moraes não se atreveu a pedir

que alguém recorresse à sua imaginação, a sua criatividade para fazer qualquer coisa contra a gente, porque ele sabia que tinha feito muito mais. Agora que se descobriu como agia a quadrilha, como é que ele pode continuar comparecendo ao Supremo? E nesse momento, Tofol tenta reaparecer. O Tofol tá por aí circulando. Ele não pode, ele ele, ele próprio decidiu que não poderia participar de nenhum julgamento e nenhuma votação envolvendo o caso Master.

>> Uhum. O o o nosso Alexandre Moraes, evidentemente não pode participar, mas nem da sessão que tratado do caso Mar e os outros vão fazer o quê? Sobram oito. Como é que não decidem imediatamente isso aí? O que que falta para julgar isso aí? É uma série de

crimes intoleráveis, inadmissíveis, pela primeira vez na história, está sendo está na vitrine do país. Não adianta os jornais estatizados nem tentam esconder. Já escreveram até editoriais recomendando isso. O que se espera para botar na cadeia os corruptos fantasiados com essa toga? Não falta mais nada, né, pelo entendimento de praticamente todos os brasileiros. Enquanto isso, Marcelo

Rocha Monteiro, daqui a pouco a foto de Morais, as gargalhadas ao lado dos ministros da corte. Eh, eu eu queria fazer ainda uma observação sobre essas eh acusações do do Daniel Vorcaro de ter sofrido ameaça e intimidação por parte da Polícia Federal, partindo do diretorgeral, né, do do Andrei Rodriguez. Eh, e quer dizer, além disso ser de por si só de uma gravidade imensa, não poderia nunca o procuradorgal ter sumariamente arquivado isso sem tentar sem tentar investigar, mas quer dizer, isso ainda se coloca no contexto desse acontecimento que, né, o o o Augusto acabou de de mencionar, eh, que foi a a a morte do sicário, né, que eh comentou, o sujeito eh morre em circunstâncias esquisitíssimas, né, eh, dentro de dentro de uma cela, né, nas instalações da Polícia Federal. quer dizer, um suicídio que causou e ainda causa a estranheza na medida em que tratava-se de um bandido, um sujeito que já tinha, não sei quanto, não lembro agora, mas ele tinha, já havia tido múltiplas passagens pela polícia, né? Não era um um monge que leva uma vida santa e um dia se vê dentro de uma cela e fica tão chocado e tão desesperado que acaba tirando a própria vida. Não era

frequentador de cadeia, né? [limpando a garganta] Era frequentador de cadeia. E aí de repente o sujeito morre dentro de uma cela da Polícia Federal. E aí a gente vê essa acusação do Vorcaro de que a Polícia Federal, setores da Polícia Federal, né, sempre importante destacar isso, eh a instituição merece todo o nosso respeito, mas infelizmente tem as maçãs podres e às vezes as maçãs podres são regadas ao whisky macalam, né? E aí num contexto desses é você fica, pera aí, [limpando a garganta] tá? Qual é a

extensão disso, né? Por quê? Porque isso é coisa de máfia, como o Augusto falou, isso é coisa de máfia, né? de organização criminosa. Vamos fazer eh a chamada queima de arquivo. Hum.

Então, não dá para simplesmente arquivar isso como se não fosse nada de de importante, né? Nesse momento. E esse deveria ser o o sem dúvida, né? como o Augusto também disse, o tema prioritário, o tema número um, o assunto número um do país, né? E hoje já estão falando de ah, não, porque o Nícolas há 4 anos, ah, pelo amor de Deus, né? Quer

dizer, hoje a gente abre o noticiário da mídia companheira e a gente vê um monte de tentativa de jogar lama para todos os lados. Reparem, né? [limpando a garganta] já que não podemos, né? Esse é o pensamento dessa turma, já que a gente não tem o que dizer em nossa própria defesa, não temos como justificar o injustificável, os contratos de 129 milhões e tal, vamos, vamos jogar lama para tudo [risadas] quanto, já estamos emlameados mesmo, vamos jogar lama para todos os lados pra gente poder alegar que é todo mundo igual. Olha, eu não presto, mas ninguém mais presta também.

A estratégia de hoje é nitidamente essa. >> Lembrando aqui o sicário Luís Felipe Machado de Moraes Mourão, o matador de aluguel de Vorcaro, foi preso em 4 de março, teve essa morte decretada dia 6 de março deste ano de 2026. E tudo muito suspeito, além dele ter eh possivelmente então tirado a própria vida com uma camiseta sozinho, nenhum policial viu. Ele estava sob custódia em um presídio em Minas Gerais. Os policiais não viram, depois socorreram, chamaram Samu, ele foi levado em estado grave para um hospital e então algumas horas ou até mesmo dias depois foi decretada essa morte para lá de suspeita.

>> Nada foi filmado, né? Não havia é uma imagem. >> Imagem. Pois é. Bom, daqui a pouco mais a tão comentada foto de Alexandre de Morais, as gargalhadas mesmo dando risada ao lado de outros ministros togados em meio a essa situação do país, a esse escândalo master. Mas antes da

nossa paradinha por aqui, um convite muito especial para você participar aqui do programa com a gente. Mande um vídeo, queremos te conhecer, ouvir a sua voz, saber qual a sua mensagem pra gente. O número do nosso WhatsApp já tem. Se não tiver, anote aí. DDD de São Paulo 11.

957861993. Conte pra gente o que tá achando do programa deste momento do nosso Brasil e também deixe seu comentário. Uma mensagem carinhosa pra gente por aqui. Daqui a pouco a gente exibe esses vídeos no finzinho dessa edição. Continue conectado. Até já.

>> Atenção, [música] você está sofrendo com dores no corpo? A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? [música] Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita Gold. [música] Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo.

Liga agora 0800 05611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores [música] articulares, esse produto aqui, ó, ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias

que mudavam do local, dependendo do dia. Com suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vita Gold, posso afirmar que estou [música] bem melhor. Por isso, recomendam. Não perca tempo, liga agora 080056111.