---
video_title: "'FAZ O L': Lula amarga vexame ao inaugurar adutora sem água no Rio Grande do Norte"
video_id: TBehJKNcTo8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TBehJKNcTo8
video_date: 2026-07-02T22:37:25+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Lula participou da inauguração do túnel Major Sales no Rio Grande do Norte, mas a água da transposição do rio São Francisco aguardada durante a cerimônia não chegou. Segundo o petista, houve um erro de cálculo e a água não chegou a tempo. >> Eu tinha acertado que eu viria a Luís Gomes, porque eu queria não só ver a água entrar no túnel, como está aqui para receber a água. E houve um erro de cálculo. E esse erro de cálculo fez com que eu chegasse aqui e a água ainda não chegou.

Berenice leite [risadas] é inacreditável. Veja bem, a inauguração é justamente da tal da água, mas a água não chegou. Fico parecendo aquele discurso da Dilma que ela fez uma vez dizendo que ela ia se encontrar com alguém, mas aí ele podia e eu não podia. E aí por que foi hoje? Porque a gente podia e ele podia. Ficou mais ou menos

assim essa explicação do presidente Lula. >> Pois é, J. E eu vi também uma foto que circulou muito hoje nas redes sociais, eh, porque parece que eles usaram uma espécie de contêiner velho lá para garantir a passagem da água, né? Um governo que arrecada tanto, R trilhões de reais, que colocou muitos impostos, mais de 30 tipos de impostos diferentes, vai dizer que não tem dinheiro para levar água justamente pro povo do Nordeste, onde, né, está ali o maior reduto eleitoral do presidente Lula. É vergonhoso. É vergonhoso. E já que

estamos falando de transposição do rio São Francisco, vamos lembrar que a máfia dos carros pipa continuam, né, essa continua, melhor dizendo, essa máfia do dos carros pipas, gente, era algo que tinha sido extinto no governo anterior, porque o projeto da transposição já estava praticamente sendo finalizado no governo de Jair Bolsonaro, quando o Rogério Marinho ainda era o ministro do desenvolvimento regional. fizeram um trabalho de recuperação de uma obra que há 8 anos estava parada, iniciou no governo petista, mas nunca avançou. E aí quando o Lula chega em 2023, sob a justificativa justamente essa que ele deu hoje, né, o erro de cálculo, eles disseram simplesmente que teriam que fechar as comportas de lugares e regiões na no Nordeste que a água já estava chegando pros nordestinos, né? uma crueldade. E aí os carros pipas voltam a operar, a verdadeira máfia que funciona até hoje. É por isso, talvez que eh essa

obra nunca fique pronta. Jas. E olha, eu vou te falar, se nós tivermos mais 4 anos, certamente o Lula vai prometer eh para os seus eleitores que isso vai ficar pronto até a próxima gestão. E só por fim, para finalizar, ontem o time, ontem não teve erro de cálculo lá na Bahia, tá? Eles inauguraram um hospital na cidade de Lagoinha, um hospital regional que promete UTIs paraas pessoas e tudo mais. E eu me dei o trabalho de

pesquisar. A obra começou em 2023 e deveria ter sido entregue no ano passado. Mas olha só, o cálculo foi perfeito. Entregaram neste ano muito próximo da eleição. Por quê? Porque eles

acreditam que o povo esquece, tem memória curta. Enquanto isso, quantas vidas não poderiam ter sido salvas se o hospital regional lá na Lagoinha tivesse sido entregue no prazo correto, ou seja, no ano passado. Então, infelizmente, quem está no comando da máquina pública usa a seu favor. E para garantir mais um mais um mandato. >> Fabi Barroso, quero te ouvir a respeito.

De acordo com o Lula, houve um erro de cálculo, então ele foi inaugurar o evento lá com a água, mas não tinha água. Chama atenção também que ao lado de estava aquela governadora que inaugurou um cano e que disse: "Teja entregue". >> Olha, inacreditável que este homem governe o Brasil pela quarta vez. Ó, eu cometendo ato falho, pelo amor de Deus, né? Mas é é difícil esse homem estar governando novamente. A erro de cálculo,

o erro de cálculo é o brasileiro toda vez votar no PT na esquerda, né? E realmente eh teje água, né? O negócio do cano foi surreal e é isso que o Brasil produz. Parece standup, parece uma comédia. Se a gente contar para algum país que leva a sério os seus próprios políticos, vão achar que nós estamos mentindo, mas isso demonstra a falha, craça que existe aí no Norte, nordeste.

Eh, não tem saneamento básico que ele está vivendo, que faltou água, falta água, falta esgoto, falta condições, né? ele deveria se atentar e não dizer que é um erro de cálculo, mas aproveitar inclusive a oportunidade de dizer o que ele fez e o que ele fará, né, em relação essas falhas, né, que tem no Norte e Nordeste, justamente que me parece que eles gostam de aproveitar a miserabilidade, né, das pessoas que moram nesses lugares. Isso.