---
video_title: "FARRA DO INSS: Mendonça apura possível obstrução de Justiça da Polícia Federal"
video_id: H1XIHFJxXEE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H1XIHFJxXEE
video_date: 2026-08-04T01:00:18+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O ministro do STF, André Mendonça, está investigando se o diretorgeral da Polícia Federal, André Rodriguez, cometeu obstrução de justiça nos casos das fraudes no INCS. Mendonça havia determinado que a Polícia Federal lhe enviasse todos os documentos brutos da investigação e que qualquer alteração na equipe fosse autorizado por ele, Mendonça. A Polícia Federal resiste em cumprir a ordem, alegando a autonomia investigativa e o procedimento usual de só enviar relatórios depois da análise. Mendoça suspeita que depoimentos e relatórios não estão sendo juntados aos autos. e busca garantir uma investigação republicana e acesso à defesa. Eu lembro

quando no governo Bolsonaro Bolsonaro nomeou o Alexandre Ramagem como diretor geral da Polícia Federal, apareceu a canetada de Alexandre de Moraes e proibiu isso. O que deveria ser então seria Mendonça, solta o pau, manda que nem Alexandre Moraes, tira o André, o André Rodrigue da Polícia Federal, investiga ele como o Alexandre Morais já fez. Por que Alexandre pode e você não pode? Bom, eu sei, você cumpre a lei, isso é um grande diferencial, mas de novo, a paridade está muito dispersa, João. >> Pois é, Segre. O que a gente observa é

que o Andrei Rodrigues vem atuando nesse sentido de total aderência ao lulismo e não uma um seguidor das leis ali como superintendente, diretor, enfim, da Polícia Federal, essa instituição respeitabilíssima, mas que de alguma forma parte ali do seu contingente aceitou ser executor de ordens ilegais e morais, inconstitucionais do Alexandre de Moraes. Então, o que a gente discute hoje é uma banda boa e uma banda ruim da PF, com a maior normalidade, o que é um absurdo por si só. Tudo indica, né, os elementos, pelo menos que foram noticiados pela imprensa, de que o Andrei Rodriguees está de alguma forma atuando ali próula, próulinha, né, que a investigação avance com todas as garantias. Agora, observe a falência moral institucional que estamos. Essa mera fumaça dessa possibilidade deveria numa normalidade, nas condições normais de temperatura e pressão, o Andrei Mendon, o Andrei Rodrigues pedir para sair. E o próprio Lula falou: "Ó,

Andrei, é melhor você, né? >> Sai daí porque você tá atrapalhando, põe uma nova pessoa para oxigenar e para poder investigar você mesmo, né? Mas não, hoje no lulismo, né? no lulo pessoalismo, a pessoa bate o pé, fica lá, fica interferindo, fica dando declaração, fala que a democracia, soberania, misoginia, sei lá mais o quê, e fica no cargo. Então, a gente tá numa falência moral institucional e todas as instituições ou grande parte delas tomada por indicações do lulo, pessoismo atuam nesse sentido, fazem, né, ouvidos mocos, né, faz dão de ombros ali e a vida vai, a vida vai seguindo, né, que o Andrei Mendonça tem a temperança que o Estado democrático direito exige, mas ele tem que se lembrar também que não estamos no estado democrático direito na sua plenitude. Então, ainda que ele

avance, né, seja um pouco mais rigoroso ali na questão da lei, isso não vai mudar nada para aqueles que futuramente ou já no presente momento estão tentando anular tudo que você está fazendo e obstruindo, né, o avanço da das investigações. Então, não está fácil hoje calçar os calçados do André Mendonça, Segr. O outro dia nós limos de Carlos Galinari, que ele está em Londres, que tinha mudado para a obtenção do passaporte, imagino que para as questões eleitorais também foi enviado, consulado para Escócia, se não lembro mal. E o Carlos Galinares está nos falando aqui, Carlos de Londres. A pessoa que está por trás em fazer o processo de renovar o passaporte brasileiro e cobrando caro, se trata de uma funcionário do consulado. Olha que

lindo. Então, pelo que eu entendo, Carlos, nos explica melhor, por favor, se for errado o meu conceito. Estão te vendendo uma facilidade para obtenção do passaporte na Escócia e quem te vende essa questão é uma pessoa que deveria trabalhar para que você consiga o passaporte sem ter que pagar nada. uma funcionária do consulado, me diga se entendi certo e aí você eh e eu leio com muito prazer isso, Bianca. >> É, e a gente fica aqui percebendo que existe eh grande parte aí eh dos órgãos e e das instituições totalmente corrompidas.

É por isso que no Brasil a corrupção ela ficou como um câncer, como também algo sistêmico. Tanto é que a população quando quando a gente percebe assim essa coisa de eh se dar bem, né, de ah, então eh a porcentagem muitas vezes eh o que o povo faz muitas vezes é imitar seus governantes, por exemplo, assim, né? Ah, então eu vou te indicar aqui, mas vê se você paga uma porcentagem para mim. sempre essas coisinhas como quase um lobby. Por quê? Porque a gente percebe

que vem do alto exemplo. Se a gente visse governantes honestos, justos, que eh prezam, prezam pelo que é ético, não apenas por ser justo, mas também parecer, né? A aparência de ser justo, aparência de moralidade, isso também importa. Só que no Brasil de 2026 o que a gente vê é a corrupção como parte da identidade desse país. Precisamos até de de um governo que resgate a identidade desse [limpando a garganta] povo, porque o povo brasileiro não é corrupto, não é desonesto, não é de bandidos, isso é sobre identidade. Então é muito

profundo. E aí passa por uma pauta também que pouco a gente ouve eles falarem, a pauta da cultura, né, cultural. É, é como algo assim que tá mesmo precisando desse olhar. O, o que a gente hoje vê é a cultura totalmente também corrompida. Você viu a Anita aí nesse fim de semana, né? Vale, vale

lembrar. Eu não não assisto. Anita >> não. Eu assisti no meu feed. É essa daí.

É, é uma nem nem tá perdendo nada na verdade, viu? >> Porque a Anita mudou também. Parece uma pessoa que não é. Ela fez um negócio aí. Pá, mas >> o que que falou, Anita? Não, ela fez um

negócio ali, uma cena grotesca que não vale nem a pena a gente >> descrever. Sendo >> Anita sendo Anita. >> Anita sendo Anita. Cena de democracia. Exatamente. Bem por aí. Agora a gente

fica percebendo isso é o que tá corrompendo a identidade do nosso país. >> Aqui o KM Oliveira oficial >> Aham. >> tá dizendo segrê. Qual é o nome desta princesa? Considerando que tem três marmanjos, quatro marmanjos e a princesa, então deve ser.

>> Então eu te apresento Oliveira Oficial Bianca Pagelharim e coincidentemente a esposa de João Belut. Então se você quiser conhecer a princesa, vai ter que falar primeiro com o príncipe, senão a coisa não vai rolar, tá? [risadas] E Ivanildo, André Mendon está fazendo um trabalho Hercúrio, né? porque está tentando mostrar com a lei que ninguém fica de fora de uma investigação se as provas acusam essa investigação. >> Seg mencionou o Ramagem anteriormente e essa indicação do Bolsonaro tentando [roncando] colocar o Ramagem como diretor da Polícia Federal rendeu um inquérito de obstrução de justiça.

Inquérito [limpando a garganta] esse que >> era dirigido pelo delegado Felipe Leal. E você sabe o que aconteceu com o delegado Felipe Leal no dia que o Alexandre de Moraes não gostou do rumo das investigações? O Alexandre de Moraes tirou ele da investigação. Quem quiser pode pesquisar isso aconteceu em 2021. Então digo, ministro André Mendonça, a jurisprudência Alexandrina está aí para você usar. Tudo que o Alexandre de

Moraes fez, você pode fazer. Se o delegado que hoje a Polícia Federal colocou não está fazendo as investigações do jeito que você gosta, de acordo com a jurisprudência do Alexandre de Moraes, você tem todo o direito de trocá-lo. Já foi feito. E sobre o Andrei Rodriguez, ele ele perdeu as condições de ser diretor da Polícia Federal no dia que a gente descobriu que ele tava lá no clube do Vorcaro tomando whisky, pago pelo banco, quer dizer, pago pelo Banco Master, não, pago por nós. Aqui Jaqueline Jaque que sempre nos acompanha está avisando para Oliveira oficial. Ela é casada, rapaz. Então aqui

[risadas] o público participa >> absolutamente. >> Bloqueia, bloqueia. Bianca. >> Carlos Galinari nos diz: "Seguei como o consulado foi transferido para Escócia e ficou difícil de renovar o passaporte, essa pessoa está se aproveitando do cargo e fazendo por fora o processo. >> Só se fala com ela por mensagem. É

piada, né? O Itamarati, dá uma olhada aí, liga para o consulado, liga para o embaixador que parece que tem falcatru aí no dentro do consulado. Tá nos dizendo pelo menos aqui Carlos Galinhari desde Londres. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha [música] acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.