---
video_title: "STF na mira: Oposição intensifica pressão por impeachment de Alexandre de Moraes"
video_id: cRBhLmdpPU8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cRBhLmdpPU8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=W84uyB0vbDc
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Já no Congresso, parlamentares da oposição passaram a pressionar o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, a abrir o processo de impeachment de Alexandre de Moraes e pedir a renúncia do procurador-geral da República, Paulo Gonê. O senador Carlos Portinho afirmou que a columbre precisa se afastar do que chamou de intimidação por parte dos ministros do STF. Aqui nos cabe porque temos mais de 41 assinaturas no Senado paraa abertura do processo de impeachment já há mais de 6 meses, 7 meses e cabe ao presidente da casa que é uma decisão sua. Por isso agora a responsabilidade de todo caso e do tamanho que quer ter o Senado Federal está nas mãos de Davi Columbre e estou anunciando que ele será cobrado diariamente por a sua inércia até que abra o pedido de impeachment. Porque se ele está intimidado por ministro do STF, a maneira dele se descolar disso é abrindo nesse momento, pelos fatos revelados e pelo momento da sociedade que vive, a indignação, o impachma do ministro Alexandre Moraes.

>> Já o líder do PL na Câmara, o deputado Sstenes Cavalcante, afirmou que a oposição vai focar-se na postura de Lula e cobrar pelo afastamento do chefe da PF, Andrei Rodriguez. também citado nas mensagens de Morais Avorcar. >> Para nós ficarmos de olho na postura do presidente Lula. Se ele quiser só se descolar e não tomar medida nenhuma, ele também é conivente junto. Se ele afastar em especial o superintendente, que é a responsabilidade dele, a nomeação da Polícia Federal para que a investigação corra naturalmente, ele estará sim querendo uma investigação séria e segura. Nós só queremos ver as

cenas dos próximos capítulos e as atitudes do presidente da República. Se serão atitudes enérgicas de acordo com a necessidade da gravidade do assunto ou se será uma atitude simplesmente de se afastar para não se contaminar com o tamanho do escândalo que nós estamos vivendo. >> Coronel Sérgio Marques, vamos começar aqui pela fala do Sóstenes Cavalcante que a gente acabou de ouvir por último. A campanha do Lula tem orientado o presidente e também candidato à reeleição a manter essa uma distância razoável dessa crise entre o Mendonça e o Morais, pelo medo, né, dos petistas de que esse escândalo de alguma maneira impulsione a campanha dos adversários. Como o senhor avalia?

É, em relação à questão do máster e principalmente desse relatório da Polícia Federal, 218 páginas, que envolve a em especial a denúncias contra a Alexandre de Moraes, o todos os candidatos acabaram se manifestando. Então, Flávio Bolsonaro, Zema, o Caiado, Curi, todos se manifestaram. O único que não se manifestou foi o presidente Lula. Aliás, eh há informações de que eh a banda podre do STF, eh, através de intermediários acabou enviando uma mensagem ao presidente Lula, dizendo basicamente assim: "Não solte a nossa mão." Por esse motivo, Lula permanecerá em silêncio, mesmo porque eh cada vez mais um entorno de Lula está envolvido no Banco Master, no escândalo do Banco Master. Então, para chegar

diretamente a ele, faltam pequenos passos. Iremos ouvir, Guta. >> Estrategicamente, eu penso que a oposição deveria focar na figura do Andrei Rodrigues, porque imagine ali toda essa estrutura. O ministro Alexandre de Morais e o Paulo Gone estão no teto da estrutura. Então, para chegar lá vai ser um pouco mais difícil. eles têm muito mais influência,

são muito bem relacionados e tanto que em geral nos escândalos de corrupção, nesses esquemas, quem vai pagar o pato é o peixe pequeno. E dentro desse dessa dinâmica, hoje o peixe pequeno seria o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. E ele tem muita coisa para explicar e certamente ele sabe muita coisa, até porque essas mensagens que foram trocadas entre Daniel Vorcário e o ministro Alexandre, elas se deram dentro do contexto em que as investigações já estavam acontecendo. Tanto que o Daniel Vorcário pergunta: "Eu já tenho que estar fora na segunda-feira fazendo uma referência de estar fora do Brasil. Será que tem como falar com o Andrei? Será

que o Andrei consegue atrasar isso umas duas semanas?" Então, o Andrei sabe muita coisa e ele, pelo que tudo que a gente já assistiu, ele parece uma pessoa vaidosa também. Então você imagina se a oposição ali na Câmara dos Deputados consegue fazer uma pressão suficiente para que ele seja pelo menos afastado do seu cargo. Eu entendo que isso vai abalar a estrutura dessa casa e talvez assim seja mais fácil chegar lá no topo, no ministro Alexandre e no procurador geral da República. E por que que tem que chegar no topo? Porque eles têm muita coisa

para explicar. Eles também estão envolvidos até o talo nisso tudo. Agora mirar em pedido de impeachment agora, o Davi Columbre ele nem tá concorrendo esse ano nessas eleições para o Senado. Então a pressão ali no Davi Columbri eu entendo que ela tem menos ressonância justamente porque esse pessoal tá muito preocupado é com a próxima eleição e não é o caso do Davi Columbri. Então, talvez focar nessa figura Andrei Rodriguez seja mais estratégico.

>> O ministro André Mendonça confirmou ter se reunido com o Daniel Vorcaro em março de 2025 para discutir uma ação sobre precatórios. O gabinete de Mendonça afirma que o encontro foi por iniciativa divorcaro e que o ministro apenas ouviu o empresário, professor Marcelo Son. Nesse mesmo processo, um detalhe importante, o ministro Alexandre de Morais pediu vista nesse julgamento que era de alto interesse do Banco Master, que teve início em novembro de 2024, o período em que a esposa dele, a Viviane Barce de Morais, já possuía aquele contrato de R1 milhões deais com o Daniel Vorcar. >> Daniel, eu vou são alguns pontos para mim que são essenciais. Primeiro vamos pegar aquilo que o André Mendonça ele apresentou, deixando de lado quaisquer eh considerações pessoais de respeito, admiração, por quem quer que seja ou de hojeeriza a outros. Vamos nos fatos. O

que o André Mendonça apresentou foi uma reunião, ele veio para tratar da questão dos precatórios e onde se comprova que o André Mendonça agiu de uma maneira retilínea, ele votou contra aquilo que era interesse do Vorcaro. Então isso são esse o que tem diante de nós são fatos comprobatórios da da versão apresentada pelo André Mendonça e não das acusações que estão sendo feitas para tentar tingi-lo de alguma maneira. E nesse sentido ele está impoluto. O André Mendonça não está sendo atingido. Começa por aí, como você trouxe eh nesse nesse nesse caso, o próprio Alexandre de Moraes pediu vistas, né? ele

simplesmente bloqueou porque ele queria de alguma forma articular uma negociação para entendimento. É o que eu concluo, não posso afirmar porque eu não tenho todos os elementos deante de nós. É apenas uma conclusão lógica a partir dos fatos que estão apresentados neste momento. E aí o que nós vemos? Temos um uma questão que diz respeito a o que pode ser feito neste momento. A

primeira, eu tenho uma perspectiva que chega à conclusão do que foi apresentado agora, mas por um caminho distinto. Eu já sou a favor que o Andrei Rodrigues permaneça. A é fato. Se retirar o André eh Rodriguez, outro do mesmo calibre que ele será escolhido pelo presidente da República e será indicado a toque de caixa. E muito provavelmente a toque de caixa e o Senado vai tentar chegar a alguma conclusão, mas ainda até a posse do próximo presidente, se porventura o presidente da República eh eh não for reeleito, a quantidade de porcarias que poderá ser feita no Brasil é gigantesca para garantir que eles continuem no poder. Esse é o risco que nós cometemos.

Então, neste caso, deixa esse conjunto de fascínas continuar nos seus cargos, porque nós temos 45 dias para resolver isso pela consciência da sociedade brasileira. >> A Associação Brasileira de Advogados Criminalistas pediu afastamento cautelar do ministro do Supremo, Alexandre de Morais. A solicitação ocorreu depois da revelação das conversas entre o ministro e o ex-banqueiro Daniel Vorcar. Segundo a Abacrim, os fatos divulgados pela imprensa exigem uma análise técnica serena e responsável. Conforme a nota da associação, o afastamento é necessário para assegurar a isenção das apurações sem interferência. Rad Silver, as

panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.