---
video_title: "Bastidores da direita: Valdemar revela condição de Michelle para apoiar Flávio Bolsonaro"
video_id: b3tbcl0zTWM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b3tbcl0zTWM
video_date: 2026-07-23T15:35:22+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=4R4nWHd-xAU
---
Vamos para Brasília então para falar com a nossa repórter Sara Perez, traz informações pra gente ao vivo direto da capital federal. Bom dia, Sara, seja muito bem-vinda. Muito obrigado por estar com a gente nessa manhã. >> Bom dia, Daniel. Bom dia a toda a nossa audiência. né? Obrigada aí pelo convite

para estar participando aí do Jornal da Oeste da primeira edição. Eh, eu venho aqui hoje, né, Daniel, para trazer as informações aí de uma conversa que a gente teve exclusiva com o presidente do Pele Nacional, Valdemar Costa Neto, ontem ali no Brasil 21, na sede do partido aqui no centro de Brasília. Durante ali a conversa, Daniel, a gente conversou sobre muitos pontos, sobretudo sobre a relação aí de como anda a candidatura de Flávio Bolsonaro, né, a pré-candidatura para a presidência da República. Ali naquela conversa, a gente perguntou a Valdemar quem seria o principal nome aí, né, a pessoa principal cotada para assumir aí a chapa como vice de Flávio Bolsonaro. É, Valdemar ali na conversa destacou mais uma vez o nome da senadora Teresa Cristina, que foi inclusive, né, ministra de agricultura do governo de Jair Bolsonaro. Eh, durante a conversa,

Valdemar disse que Teresa seria um nome muito bom porque traria votos para Flávio e disse, abre aspas, que ela traria equilíbrio para essa chapa presidencial aí, né, pensando aí já no lançamento nas convenções. Porém, Daniel comentou também que há alguns impasses. Primeiro, a senadora, ela tem aí também alguns planos pessoais que estão aqui eh voltados ao Congresso Nacional. ela quer se lançar eh candidata, né, à presidência do Senado, mas também destacou a questão da relação de Flávio com Michele Bolsonaro como um ponto aí de impedimento, né, para que se pudesse formar uma aliança não só com Teresa Cristina, mas também com outros partidos de centro direireita, né, aí que ainda não se posicionaram contra ou a favor da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. É, nessa conversa, o Valdemar chegou a dizer que abre aspas, se ele, no caso Flávio, né, não se acertar com Michele, como é que ele vai se acertar com Teresa, né? Ele ali elogiou muito o

trabalho da ex-ministra de Bolsonaro, disse que ela é uma pessoa muito equilibrada, uma pessoa que poderia trazer votos e inclusive aproximar, né, Flávio Bolsonaro aí do eleitorado feminino, que é um ponto muito importante neste momento aí de pré-candidatura, né, Flávio? tem tentado se aproximar desse eleitorado feminino conservador e o nome de Teresa Cristina seria aí um dos principais. A gente trouxe ali na conversa inclusive a questão do nome, né, da Daniela Marques, que foi a ex-presidência da Caixa Econômica Federal, né, no governo Bolsonaro também. E Valdemar, ele também elogiou muito, claro, né, o nome de Daniela. Disse que é uma pessoa maravilhosa, muito equilibrada, inteligentíssima, mas que na questão de se trazer votos seria um pouco mais difícil. Por isso, Valdemar tem buscado

então o nome que traria então mais força para o nome de Flávio Bolsonaro aí nessa pré-candidatura e logo mais também nas disputas oficiais pela presidência da República. Outro ponto destacado nessa questão da relação entre Flávio e Michele foi a questão, como aparece aí para os nossos leitores, a questão, né, da briga em questão do apoio a Ciro Nogueira ali, né, ele comentou que ele tem tentado intermediar uma conversa entre Flávio e Michele. Inclusive, ele já teria se reunido de forma separada, né, tanto com o senador quanto com a ex-primeira dama e conversado ali para ver como que esse impasse poderia ser superado. E Valdemar então disse, né, com exclusividade ao que Michele espera um gesto público de Flávio Bolsonaro para que então possa entrar na campanha, né, e dar o seu apoio como um dos principais nomes femininos, né, da ala aí conservadora, né, Michele tira como uma assim uma pessoa chave para conseguir aproximar, né, Flávio, desse eleitorado, conseguir ampliar a sua base eleitoral entre as mulheres, né? Eh, ele disse que essa é uma questão que fica muito ruim, eh, porque é uma questão de briga familiar, né, mas que ele tenta intermediar e trazer, então, essa aproximação entre Flávio e Michele Bolsonaro. É, inclusive nesse ponto a

gente trouxe ali a questão do é o irmão de Flávio, né, o também ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que hoje reside nos Estados Unidos, que recentemente chegou a fazer, né, declarações aí também sobre a ex-preira dama, né, num tom de crítica, [limpando a garganta] chamando a ex-preira dama, inclusive, de imatura ali. E a gente perguntou, presidente Valdemar, como que fica essa situação? Porque querendo ou não, é uma situação muito complexa, né, ali com Flávio e os irmãos como aliados, né, de Flávio. Fica do outro lado a Michele. Como que isso pode ser resolvido? Fo então que ele

disse que com esse gesto público, essa conversa que inclusive ele está tendo com o Flávio para que as coisas se apaziguem, né, para que a direita construa uma candidatura, uma pré-candidatura forte, realmente combativa à esquerda, é preciso então ter esse gesto, é preciso que seja então eh resolvida essa questão para que a família se una. Então, em prol de uma candidatura conservadora de Flávio, disse que se Flávio se posicionar, Daniel, e, né, tomar a frente aí, pedir para que esses essas críticas, né, elas cessem contra a ex-preira dama, ele tem certeza que, inclusive Eduardo Bolsonaro também vai acatar ele, inclusive, que para fechar, Daniel, quando perguntamos se poderia ser um integrante aí do governo, né, de um eventual governo, Flávio Bolsonaro, Valdemar confirmou, disse que é o nome maravilhoso, uma pessoa muito querida, inclusive qualificada para que caso haja, né, aí uma um governo, Flávio Bolsonaro pode então integrar essa gestão. Daniel, volto com você. Qualquer novidade, volto por aqui. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você

[música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a [música] lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça todos os [música] detalhes e vantagens de cada plano. No.