---
video_title: "OESTE COM ELAS 16/07: DONALD TRUMP OFICIALIZA O TARIFAÇO DE 25% SOBRE PRODUTOS BRASILEIROS"
video_id: w5g5aOC3U0U
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w5g5aOC3U0U
video_date: 2026-07-16T15:38:25+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/B9ucie4IT7M
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. [música] Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> O país liderado por gente que defende a [música] Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos [música] olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real. e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste.

[música] >> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em [música] que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

Oh. Oeste com elas. [música]

Oeste com elas no ar. Bom dia. Quinta-feira hoje, 16 de julho de 2026. Sejam todos bem-vindos. Estamos por aqui de segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e também no canal 215 da OITV. Comigo hoje

no estúdio Paula Camacho, Bianca Palharim, de forma remota também ao vivo conosco, como faz diariamente Ludmila Lins Grilo. Aquele bom dia caprichado especial, então, pras minhas parceironas do dia a dia. Ludmila, bem-vinda. Boa quinta pra gente. Vamos nessa.

>> Bom dia, Adriana. Bom dia, Paula, bom dia, Bianca e bom dia a toda a audiência do Oeste com elas. Boa quinta para todo mundo. >> Valeu. Aquele bom dia sempre caprichado, especial. Sim. para vocês que nos

acompanham por aqui, nossa audiência. Bianca Palharim, bom dia, bem-vinda. Estamos juntas em mais essa edição. [música] Quintou, né, bom dia, Adri, Paula Camacho, Dra. Ludmila, bom dia. A

audiência da West com elas já começa aí compartilhando esse link porque pelo menos três pessoas que você ama merecem conhecer esse programa, né? Pessoas que ainda não conhecem, tá aí na hora a hora de você começar já compartilhando. Ótima ideia. Isso aí. Compartilhe o link de o com elas, comente com amigos, familiares sobre o nosso programa, assim mais gente vem aqui participar dessa nossa boa roda de conversas matinais. Paula Camacho,

tudo joia com você? Bom [música] dia. Vamos nessa. >> Bom dia, Adri. Bom dia, querida Lud. Bom

dia, Bianca. Bom dia, você que está aqui conosco nesta pré-seesta. [música] Eu gostaria de também dar um bom dia pro chat. Você que está aqui todos os dias, você de Pinheiros, de São Vicente, de Peruíbe, de Balneário Camburiu, de Aracaju, de Portugal, de Bajé, de Itapemirim, de São Paulo, de Cano sejam todos muito bem-vindos. Já manda esse programa, já manda esse link, como a Bianca falou, para alguém que você gosta, para alguém que precisa ficar tão bem informado quanto você, porque hoje nós vamos falar sobre tudo que você gosta. Vamos falar sobre a tarifa que

finalmente foi colocada. agora foi anunciada ontem à noite. Vamos falar sobre Davi Columbre, vamos falar sobre o Rio de Janeiro, sobre muitas coisas. Então fica aqui com a gente, [música] já deixa seu like. >> São muitos temas importantes nessa edição. Claro, principalmente a crise

comercial entre Brasil e Estados Unidos. Ganha um novo capítulo. Donald Trump oficializa o tarifaço de adicional de 25% sobre produtos brasileiros. Governo Lula quer transformar a redução da fila do INSS em vitrine para reeleição. A meta é zerar até setembro. Os pedidos de

benefícios que aguardam a análise há mais de 45 dias. Alexandre de Moraes dá 5 dias para a PGR se manifestar sobre a divulgação da carta de Jair Bolsonaro nas redes sociais através de Flávio. Também vamos mostrar a nova queda de braço entre Supremo Tribunal Federal e Congresso. Partidos reagem às exigências de Flávio Dino sobre as emendas parlamentares e vem uma disputa pelo controle do orçamento bilionário da União. Tudo isso muito mais. Então a

partir de agora estamos no ar. São 10:03. O governo norte-americano, afinal oficializou então a aplicação de um novo tarifaço sobre produtos brasileiros com a imposição de uma alíquota adicional de 25% sobre uma série de itens exportados pelo Brasil. A decisão foi tomada pelo presidente Donald Trump após recomendação do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, US. Segundo uma alta autoridade do governo americano, a lista completa dos produtos afetados será divulgada oficialmente, mas café, carnes, eh suco de laranja ficarão de fora do novo tarifaço. O governo dos Estados Unidos

afirmou ainda que poderá rever as medidas caso o Brasil evite adotar retaliações comerciais. A investigação que embasou o tarifaço apontou preocupações dos Estados Unidos com temas. a gente relembra aqui, já falamos bastante, mas como comércio digital, patentes, etanol, combate à pirataria, desmatamento ilegal e o funcionamento do Pix, que foi citado como um mecanismo que poderia gerar condições desiguais de competição. Ludmila Lins Grilo, é uma situação complexa, difícil de ser entendida assim por completo. É um verdadeiro jogo, um tabuleiro a se jogar. eh muito prejudicial e

preocupante a tarifaço prejudicial ao Brasil, preocupante para toda a nação, uma economia já bastante fragilizada, como viu, então, afinal de contas, não teve alívio praticamente nenhum na imposição. E daqui a pouco a gente vai falar principalmente também sobre os posicionamentos de Marco Rúbio, dizendo eh que a tarifa, afinal de contas, é mais política do do que comercial, do que econômica. O que você acha? Ele disse que Lula eh pôs o ego na frente, dentre outras declarações fortes contra o presidente brasileiro. E ainda podemos sofrer novas retalhações e sanções, caso a gente aja com reciprocidade. E eu já

vou trazer esse tema do destaque da notícia também. O governo já tá se articulando para sim aplicar algum tipo de lei de reciprocidade comercial nesse caso? Sim, o Brasil já anunciou que vai aplicar a reciprocidade, já fez notinha respondendo a ao tarifaço, como se ninguém soubesse que isso fosse acontecer. pelo menos quem acompanha aqui a OEST com elas, a gente já vem há semanas, né, dizendo que acho que essa opinião inclusive foi unânime entre todas nós aqui. Todas nós eh achávamos que de fato essa tarifa iria sim ser aplicada. Não que a gente torcesse, né?

Mas a gente tá fazendo aqui simplesmente uma análise fria e tudo indicava que essa tarifa fosse ser aplicada simplesmente porque o governo federal não fez nenhum aceno, foi zero. Não, na verdade, mais do que [limpando a garganta] isso, não só não fez aceno nos últimos dias, o Lula inclusive fez assenos negativos, embora não tenha mencionado expressamente a questão da tarifa. O Lula ele fez questão de nos últimos dias agir de forma debochada, agir de forma provocativa contra o Trump. Então, é claro que isso foi uma atitude premeditada. Eu sempre falo, o Lula não é presidente pela primeira vez. Ele não

é nenhum menino inocente, que não sabe o que tá fazendo, que não conhece a consequência dos seus atos. Ele sabe que tudo que se diz na esfera da diplomacia vai interferir, especialmente se trata de uma personalidade como o Donald Trump, que sim, leva pro pessoal, vai ficar ofendido, vai retalhar. Ele sabe muito bem disso. Ele usou a arma que ele tinha na mão, que era a arma em favor dele. Ele nunca pensou no Brasil. Então

não é de se surpreender esse tarifaço. O Marco Rúbio fez um pronunciamento eh no Twitter, foi, ele fez um tweet ontem depois das 11 da noite aqui nos Estados Unidos. Então já devia ser mais, já era mais meia-noite aí no Brasil. O twit, pelo menos dele, para mim aparece 11 e alguma coisa da noite. Então eles devem ter passado o dia ali debruçados naquele documento, analisando para soltar a o resultado ainda no dia 15, que foi o dia prometido por eles desde o primeiro momento. Então eles devem ter passado o

dia ali trabalhando e foram até de noite, não conseguiram terminar em horário comercial, foram até de noite nesse nesse expediente e depois das 11 ele publicou os tweets. O escritório de comércio norte-americano também publicou mais do que o Marco Rúbio, publicou uma sequência de tweets, explicando os vários motivos pelos quais essas tarifas foram aplicadas e eram aqueles motivos que eles já haviam declarado inicialmente naquele documento em que eles propunham as tarifas. Então eles ratificaram, não houve uma uma retirada de motivos, eles ratificaram todos os motivos e o Donald Trump simplesmente deu a canetada, concordou com eles e falou que, né, vai aplicar mesmo, não vai ser de imediato, vai ser, salvo engano, a partir do dia 22 a confirmar, mas vai aplicar então os os esforços da indústria brasileira não surtiram efeito, das empresas do agronegócio não surtiram efeito. O pedido do Flávio Bolsonaro também foi absolutamente ignorado e o tarifaço imperou. E os motivos, claro, não são puramente comerciais. Alguns economistas,

inclusive já estão dizendo que os Estados Unidos também não ganham muito com essa operação, não. Só que quem sai perdendo muito mais é o Brasil. é o Brasil, porque o Brasil depende muito mais dos Estados Unidos do que o contrário. O Brasil, se engano, eh corresponde a 1%, alguma coisa assim do do comércio dos Estados Unidos. Então, o Brasil vai sair perdendo muito mais do que os Estados Unidos. Só que os efeitos

desse tarifaço, eles começam a ser percebidos no bolso da população alguns meses depois. Então, talvez o Lula esteja contando com isso para que esse efeito não seja percebido inicialmente. Então, não vai eh interferir num primeiro momento na eleição dele. Pelo contrário, ele já fez o cálculo antecipado, já criou o termo tariflávio para colar na testa do adversário essas essas tarifas. ele vai dizer: "Olha, eu nunca corri atrás disso, não tenho nada a ver com isso". Vai tentar botar

sempre, como sempre fez, na conta dos Bolsonaros e vai usar eleitoralmente, não tá nem aí pro Brasil. Então, é isso que vai acontecer. Vamos ver. A FIESP fez um comunicado, expediu um um uma nota falando que não houve uma uma um esforço, um empenho, houve ruídos ruídos diplomáticos, alguma coisa assim que eles escreveram e colocou então na conta sim do Lula essa esse revés que o Brasil acabou de tomar dos Estados Unidos. E tudo isso eu já tô vendo já o Lula fazendo campanha utilizando essas tarifas. Eu acho que vai voltar aquela

velha história do imperialismo americano, imperialismo [limpando a garganta] estadunidense, vai voltar aquela aquela época bem anos 90 do eh embargo econômico a Cuba. Ele certamente ele vai alegar também embargo econômico ao Brasil. Aí vai botar todos os problemas do Brasil na conta dos Estados Unidos. malvadões, tudo isso é utilização eleitoral, como se o Brasil tivesse maravilhoso, né, antes dessas tarifas. Mas não importa, para ele tudo é justificativa eleitoral e tudo vai ser usado nas eleições desse ano.

Infelizmente quem perde é o Brasil. >> Eh, realmente são economias muito distintas. Somos bem pequenos, perto da fortaleza norte-americana para aguentar que seja um período de dificuldade maior como é esse. Mas enfim, essa é a realidade. Precisamos lidar com esse assunto. Daqui a pouquinho a gente vai

soltar uma enquete, inclusive perguntando para você sobre responsabilizações possíveis com relação a esse assunto. Aliás, já tá aqui no chat. Paula Camar já faz essa chamada. Mas vamos ver então o post de Marco Rubico, que é muito importante pra gente entender até que ponto essa sanção é econômica ou política. Hoje o presidente Trump determinou que o US impõe uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. Não há confusão

sobre o motivo dois pontos. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé, mas ainda dizem que eh no último ano, de Rúbio, em outro momento, o Lula colocou seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço por isso. Acho que esse post é bastante claro, Marco Rúbio, braço direito de Donald Trump, especialmente nessas negociações internacionais. Alguns dos produtos que passam a ser taxados no Brasil, vai imaginando já o impacto aqui pra nossa economia. produtos industriais,

maquinários, agrícolas, equipamento de mineração, ferramentas de jardinagem, componente de borracha para veículos, bens de consumo, calçados, vestuário, papel, commodities, alimentos, etanol, açúcar orgânico, molduras de madeira, celulose de dissolução de alta pureza que foi removida da lista de isenções proposta anteriormente, volta então a ser taxada. produtos químicos de uso geral, certas substâncias químicas como celulose só estão isentas quando destinadas a aplicações farmacêuticas. Bom, dentre outros produtos, em resposta, como dizíamos, o governo brasileiro divulgou uma nota oficial em que repudia a decisão dos Estados Unidos. Tá aí, a gente exibiu anteriormente, mais uma vez para você acompanhar esse post aí na página oficial de Lula, ah, afirmando que não há justificativa para a adoção de medidas unilaterais contra o Brasil. Meu Deus, tá de olhos fechados o Lula, Palácio do Planalto, destacou ainda que, segundo dados do próprio governo americano, os Estados Unidos acumularam um superavit de mais de 424 bilhões de dólares no comércio de bens e serviços com o Brasil nos últimos 15 anos. No

documento Palácio do Planalto também atribui parte da crise comercial a atuação, claro, da família Bolsonaro. Já Flávio Bolsonaro em entrevista afirmou que a viagem que fez aos Estados Unidos na semana passada foi justamente para participar da audiência sobre essas tarifas adicionais e que foi uma tentativa de sensibilizar Donald Trump. Por sua vez, Lula diz que mandou dois observadores. Ninguém sabe quem são essas pessoas. Não, não acompanhamos as participações deles, inclusive porque seriam só observadores, mas mais para observar o que Flávio Bolsonaro iria dizer nesse encontro, nessa reunião.

Enfim, a gente tem esse trecho da fala do Flávio na volta Paula Camacho. >> Nós temos diversas coisas aqui que podem interessar os Estados Unidos e vice-versa. Vamos sentar ver o que é melhor pro Brasil e para vocês sem tarifa sobre a mesa. Espera só um pouquinho. Foi a minha tentativa >> de sensibilizar o cara. Então assim, era

a arma que eu tinha, não foi por causa de eleição, porque assim, independente do resultado da eleição, cara, se eu conseguisse isso, ou eu ou o outro candidato, vai ter que lhe dar. >> Vai ter que lhe dar. >> É, é oficial. O PT agora é o partido das tarifas. É isso. Porque quem que gosta

de tarifas? Quem que gosta de impostos? Quem que gosta de tirar até o último centavo do povo? Veja, o presidente Lula neste terceiro mandato aumentou ao menos 30 impostos. Ou seja, faz todo sentido ele desejar mais tarifas, não só porque ele gosta, né? Esse é o modus operante

da esquerda, modus operante do PT, mas porque pro Lula só é são só benefícios. Veja, comida tá cara, não conseguiu comprar a picanha, cervejinha não consegue, tá tudo muito caro, café saiu de ser, deixou de ser uma opção, é culpa dos Estados Unidos. Os Estados Unidos tarifaram, colocaram tarifas no Brasil. Gasolina está cara, não é? Porque a gasolina custa ali é aproximadamente preço aproximadamente 50% a mais por conta dos impostos. Não, é por conta da

guerra. É por causa da guerra do estreito de Ormus. Sempre a culpa dos outros. Violência. Violência também é um problemão. Ah, culpa é dos Estados

Unidos que classificou as facções criminosas como terroristas. Ou seja, para ele é bom tarifaço e junto disso ele consegue colocar a culpa dele, que é aquilo, né? A culpa é minha e eu coloco em quem eu quiser. E nesse sentido ele coloca a culpa da inércia dele, da completa falta de ação dele. Veja, ele não se deu nem o trabalho se de sequer mandar alguém para negociar as tarifas.

Ele mandou observadores para quê? para observar o Flávio, não para negociar as tarifas. Ou seja, não está nem aí. Ele demonstrou isso em diversas oportunidades. Ele foi ao, ele não foi ao encontro de Donald Trump. Quando

essas tarifas estavam sendo anunciadas, ele disse que ele esperar um telefonema do Trump. Isso é postura de alguém que quer negociar? Isso é postura de alguém que quer evitar essas tarifas? Não me parece. Parece mesmo que ele quer tirar os benefícios eleitorais dele disso. É

simplesmente isso que demonstra as atitudes do presidente Lula. É inaceitável que nós tenhamos um presidente que coloque em jogo a saúde financeira do país, o destino das pessoas, a vida das pessoas por conta do próprio ego. Foi exatamente isso que o Marco Rúbio disse. E eu vou além. Não é só por causa do ego, junto do ego, é eleição. É isso que ele está pensando.

Ele não tá nem aí. Ele não demonstra estar nem aí com a sua vida, com as empresas que podem ser prejudicadas, com o preço das coisas que vão aumentar também. E pior, se ele colocou, se ele colocar em eh colocar a regra de reciprocidade, os preços das coisas que nós importamos dos Estados Unidos vai aumentar demais. Ou seja, em vez dele tentar negociar, ele deixou correr a tarifa. Ele simplesmente jogou o parado esperando a tarifa acontecer, porque isso iria beneficiá-lo. E agora, em cima disso

também, ele pretende taxar mais ainda os Estados Unidos. por uma reciprocidade ilusória. É simplesmente isso. É inaceitável. É triste vermos o nosso país sendo jogado às traças por conta de uma eleição, por conta de ego de alguém que foi condenado em três instâncias por 12 juízes por por conta de corrupção.

>> Pena para todos nós brasileiros. Nesse documento que especifica sobre taxa de 25%, tem um trecho ainda que diz o seguinte, abro aspas, ações do Brasil que aumentem o ônus a restrição ao comércio dos Estados Unidos, como aumentos de tarifa sobre produtos dos Estados Unidos, em vez de abordar as preocupações dos Estados Unidos com as práticas desleais constatadas na investigação, podem indicar que a ação dos Estados Unidos neste nível não é suficiente para obter a eliminação dos atos. políticas e práticas do Brasil. Ou seja, fecho aspas, uma declaração que se refere ao Brasil, caso tente aplicar a tal lei de reciprocidade. Por sua vez, o que que o governo falou? Que é

justamente que vai fazer. O ministro da economia, Dário Durrigan, afirmou que a reciprocidade é o caminho provável, caso as novas tarifas sejam mantidas. A gente ouve esse trecho na volta Bianca Palharim. O processo de reciprocidade, ele foi startado no passado, ele foi iniciado no passado. A gente chegou a suspender a tramitação do processo de reciprocidade, seguindo a lei do Congresso Nacional, quando houve uma suspensão, quando houve eh uma espécie de volta atrás no tarifaço. Com isso,

agora acho que é provável que a gente, uma vez consultado o presidente Lula, que a gente retome o processo de reciprocidade, >> mas também nós nós temos que tudo isso dentro de um cenário de avaliação. >> Então, presta atenção. O presidente Trump, ele tá defendendo os interesses dos Estados Unidos. Quem deveria defender o Brasil, obviamente, era para ser o Lula. Essa investigação ela começou o ano passado, estamos em julho de 2026. Essa investigação ela começou

em julho de 2025. Foi um ano inteiro que o Brasil podia ter negociado, defendido, argumentado, que podia ter eh até feito acordos. Mil coisas poderiam ter sido feitas se o nosso presidente fizesse o que o Trump tá fazendo pelos Estados Unidos, que é defender o interesse dos Estados Unidos. O Trump ele não tem que ser amigo do Brasil, assim como, por exemplo, eu não tô falando o nosso presidente, eh, se Deus quiser, né, vai sair o PT do poder e a partir das próximas eleições. É o que nós queremos, mas não é algo que necessariamente a gente tem que ser, nossa, ultra amigos dos Estados Unidos.

A questão é é negociação, a questão é interesses do Brasil. E aqui existem diversas camadas até em diversas áreas que são afetadas por essa inércia do Lula. E é importante que você que tá aqui nessa audiência, você se lembre o tempo inteiro e você fale pras pessoas que não foi por causa do Bolsonaro, não foi por causa do Flávio, não foi por causa do Jair, não foi por causa disso, exatamente, porque existem acusações, houve uma investigação, não uma investigação aá brasileira dessa investigação aí que, né, que passa um pano ali para filho de presidente. Não desse tipo, né, dependendo do lado, não desse tipo. o tipo, né, mais sério que é dos dos Estados Unidos. E nessa

acusação, esses itens, esses elementos, eh, foram colocados ali como algo, eh, eh, a ser investigado, a ser eh conferido. E o Brasil, nessa pasmaceira deixou passar, deixou passar até deais um ano se passou, mas olha os os fatos, né? é favorecer o Pix e prejudicar empresas americanas de cartão e pagamento, além de mandar empresas americanas de redes sociais retirarem seus conteúdos. Isso aconteceu? Sim ou não? Você sabe que aconteceu, né?

Então, retirarem seus conteúdos, algumas vezes por ordens mantidas em segredo. Essa foi uma das acusações. A segunda, cobrar taxas menores de alguns produtos do México e da Índia, enquanto produtos americanos pagavam mais. Terceira, combater de forma fraca o pagamento de propina e a corrupção. Quarta, falhar no combate à pirataria e aos produtos falsificados. Quinta,

acusação, cobrar do etanol americano uma taxa maior do que a cobrada pelos Estados Unidos sobre o etanol brasileiro. E sexta, falhar no combate ao desmatamento ilegal. Pera aí. Essas são as acusações americanas. E a acusação não quer dizer que tá já condenado. Acusação é aquela coisa, tem

que ser eh tem que ter um um advogado de defesa, tem que ter alguém ali para eh articular. E o nosso presidente, ele não fez nada. Eu me lembro quando eu sempre que eu ouço essa palavra, né? O Lula mandou seus observadores. Os observadores, eu me lembro daquele episódio eh do Chaves que a aí alguém ali no na sala, né, de aula fala assim: "Ô, professor Girafales, eu posso fazer uma observação?" Acho que tem um

episódio que é a Chiquinha, outro episódio é o Chaves mesmo, ou é, enfim, é o Godines. Eu sei que aí ele levanta e faz assim, né? E não faz uma observação realmente ali que faça a diferença na sala de aula, né? ou naquele conteúdo é exatamente o que aconteceu aqui. Uma observação que não faz diferença alguma, não tem qualquer objetivo final, porque ele eles não poderiam sequer eh argumentar, defender o Brasil. Quem

deveria estar lá era o Lula, ou se não agora, né, mas em outras situações ele esteve com o Trump e parece que, né, só a única coisa que ele se preocupou foi o quê? foi tirar a Magnísk do Morais invés de defender, porque já tava rolando, hein, essa investigação, invés de defender de verdade o Brasil, ele se preocupou mais em proteger os seus e fazer aí acordos que a gente nem sabe o que que foi negociado ali. Tem gente que que se preocupa com o que foi negociado ali. Tem gente também que, né, dos comentaristas mesmo, políticos que falam assim: "O Lula deve ter prometido alguma coisa, não cumpriu e aí o Trump ficou mais bravo ainda." Mas isso é coisa de bastidor que a gente não sabe. A questão é, o Lula deixou

correr solto. Ele não fez questão alguma defender o Brasil. Pois é, já a gente traz também mais um post, uma declaração de Flávio Bolsonaro após essa nova decisão oficial dos Estados Unidos e também mais alguns trechos da postagem de Lula. Eh, principalmente com relação, e passo para Ludmila Lins Grilo, essa questão da reciprocidade, o governo brasileiro eh disse o seguinte aqui com relação ao assunto. Já trago esse trecho de Lula se referindo aqui eh a essa nova tarifa, ou seja, culpando os Bolsonaro e falando também que vai sim seguir com essa essa lei da reciprocidade, dizendo que não há justificativa para as medidas, o que é muito estranho Lula dizer isso, como não há justificativa se são tantas as justificativas norte-americanas, aqui no chat a Silvana diz também: "Comida tá cara, não compra". Enfim, antes da

Ludmila, mais um trecho do ministro da economia que não se sabe tem capacidade para lidar com uma negociação dessa. >> Dário Durrigan também declarou que o governo estuda medidas de apoio às empresas brasileiras que possam ser afetadas pelas novas tarifas. a gente acompanha mais esse trecho. Ludmila >> e revendo as desigualdades e as distorções que subsistem no país. Então, por isso a importância desse ano da gente fazer o primeiro corte linear efetivo de alguns benefícios tributários, exceto os constitucionais, conforme o Congresso aprovou em parceria conosco ano passado, e também um compromisso de buscar que o Estado tenha, cumpra o seu papel com a maior eficiência possível. O estado tem um

papel a cumprir. O mundo tem nos mostrado isso e o Estado só vai cumprir esse papel dentro das das suas forças, garantindo eh o equilíbrio fiscal se a gente tiver eh muito compromisso com a eficiência do gasto público. Isso é fundamental. Então, eu tava aqui refletindo sobre essa questão da reciprocidade que vai ser alegada, tá sendo já alegada pelo governo brasileiro contra os Estados Unidos. Bom, o Dário Durgan, ele sustenta a lei da reciprocidade. A lei

em si, não tem problema nenhum. Todo o país tem o direito de se defender de guerras tarifárias, né? Todo país tem o direito de se proteger, né? Ele não é obrigado a ser um cordeirinho, né, para ser eh eh para ser morto a qualquer momento e ser servido numa bandeja pros outros países. Não é assim. Ninguém é obrigado a ser um

cordeirinho a a ao sacrifício. Então a lei em si não é um problema. A lei é justa. O problema é o seguinte: será que o Brasil tem uma estatura para aplicar essa lei sem se machucar? Porque assim, ela, essa lei, ela, ela foi criada para parecer forte, para fazer o Brasil parecer muito forte, só que se você reparar, ela é toda desenhadinha para não machucar, para não ferir. Então, ela

é uma espécie de fachada para um país que precisa, em um determinado momento histórico mostrar alguma fortaleza. Então, nesse momento, o governo brasileiro, ele não vai dizer: "Ah, seu Trump, por favor, pelo amor de Deus, não aplique as tarifas, nós vamos sofrer". Não, ele vai tentar parecer o bichão, como diz Nagíria, né? E usa essa lei. Olha, nós vamos usar, nós somos os bichões, nós não vamos deixar por isso mesmo. Então, cria aquela narrativa

política, paga de valentão, né? aparenta, tá defendendo o povo, mas ali no escurinho das reuniões fechadas nos gabinetes, vai ser um barata voa. Vai ser todo mundo dizendo assim: "Olha, pô, e agora o que que a gente faz?" Porque qualquer coisa que aumente, qualquer reciprocidade, quem vai sentir é o industrial brasileiro, é o é o agricultor brasileiro que usa algum insumo americano, é aquele empresário que se utiliza de softwares americanos, todo tipo de insumo maquinário americano. Isso vai terminar aonde? no bolso do consumidor, porque

ele não vai absorver esse aumento para ele. Ele vai pagar mais e vai realocar esse essa tarifa no bolso do consumidor. É isso que vai acontecendo. No final das contas é o consumidor, é o povo brasileiro que vai sair perdendo nisso tudo. Então assim, esse negócio de, né, eh, aplicar a reciprocidade é um negócio muito bonito no papel e é algo que eleitoralmente, por matéria de imagem, eles, né, o Brasil vai falar isso, vai aparecer o ministro da fazenda, vai dizer: "Olha, nós não vamos deixar por isso mesmo". O Lula vai dizer: "Olha,

nós não vamos deixar por isso mesmo". Mas no fundo, no fundo, vai todo mundo saber que se aplicar reciprocidade, quem vai sair perdendo é o Brasil. O Brasil precisa mais dos Estados Unidos do que o contrário, né? O Brasil é apenas 1% do mercado dos Estados Unidos. Os Estados Unidos representam muito mais no comércio internacional pro Brasil do que o contrário. Então, o Brasil vai sair

perdendo essa reciprocidade. Então, a própria aplicação da reciprocidade contra um gigante como os Estados Unidos vai fazer o Brasil sair perdendo. O Brasil não tem estatura para isso. Mas, né, por falta de humildade, por interesse político também, eles não vão olhar para isso. Vão olhar só pra própria questão eleitoral. e o Brasil que se dane na

ótica deles. >> Eh, é muito preciso que a gente discutea e reflita também com relação aos esses impactos nesse ano de eleições aqui no Brasil. A quem mais atinge esse novo tarifaço, mais a oposição, mais a Flávio Bolsonaro, mais ao próprio Lula. Inclusive, esse é o tema da nossa enquete. Mais uma vez eu reforço por aqui. E lembrando que esse novo tarifaço

já entra em vigor a partir da semana que vem, do dia 22 de julho. E também trago aqui, a gente tá se referindo a esses 25% de tarifas extras. Lembrando que já tivemos 12,5% de tarifas impostas anteriormente. É preciso ver se se confirmam essas tarifas anteriores também. E aí, então, a soma chegaria a 37,5% sobre diversos produtos brasileiros, uma tarifa altíssima no fim das contas.

Nesta terça-feira dessa semana, dia 14, que foi um dia antes do fim do prazo, dado pelos Estados Unidos, equipes técnicas e de alto nível, assim consideradas dos dois países, se reuniram pela última vez e pela quinta vez para discutir a investigação sobre tarifas. Essas seriam as informações. Por parte do Brasil participaram do encontro equipes do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, também do Ministério das Relações Exteriores e de assessoria especial do presidente da República, além do representante de comércio dos Estados Unidos, já conhecido pela gente também, o Jamson Greer. Na reunião, o governo brasileiro reforçou que considera o tarifaço injusto, que é justamente comecinho da nota de Lula. Mais uma vez coloco aqui pra gente acompanhar eh o dia 15 de julho, vou trazer essas aspas, o dia de 15 de julho de 2026 passará para a história das relações entre Brasil e Estados Unidos como um marco lastimável. O governo

brasileiro repudia a decisão anunciada hoje pelo governo dos Estados Unidos, relativa à imposição de tarifas de 25% sobre os produtos brasileiros. mais à frente na nota também, eh, o governo Lula, eh, ou o próprio Lula, né, eh fala que a responsabilização com relação a isso é a família Bolsonaro, que também ele classifica como traidores da pátria. A gente já avalia com um pouco mais de calma esse ponto, fala sobre o plano Brasil soberano e encerra falando que não se pode amar o Brasil apenas quando se vence eleições, que é preciso proteger a soberania. Mas a gente ainda tem um trecho aqui de uma declaração, dessa declaração sobre o assunto por parte do ministro da Fazenda, Dário Durrigan. A gente acompanha mais esse trecho. Depois é importante a gente

avaliar com calma também o assunto Pix que muito nos preocupa, que foi colocado na mesa nessa discussão também. Então, Durigan, nesse ponto que a gente exibe agora, destaca a importância dos investimentos das empresas digitais no país. A gente acompanha. e Paula Camacho. >> Na linha de desenvolvimento, eu gostaria de destacar a agenda digital, que para mim é prioritário e importante. Então,

seguir os esforços de atrair investimentos na área de tecnologia pro país é central, bem como uma regulação equilibrada, mas que gere efeitos paraa nossa população, seja do ponto de vista das plataformas digitais, cujo já cujos avanços recentes se deram eh essa semana com a sanção do ECA Digital. E a gente vai seguir discutindo a concorrência das plataformas digitais em prol da das nossas empresas, dos nossos trabalhadores de aplicativo. >> Olha, eu nunca vou perdoar o presidente Lula por me fazer sentir saudades do Hadad. Eu juro por Deus, porque não é possível que essa figura, esse senhor seja o ministro da Fazenda. é um ministro que define os nossos impostos, que define o nosso bolso, que define define a nossa saúde financeira, gente.

E o que que ele tá falando? Ele tá falando que quer atrair investimentos das redes sociais, da mídia digital. Esse mesmo senhor que não é economista, esse senhor é advogado e está no cargo de ministro da fazenda, ele atuou ativamente em relação à regulamentação das redes sociais, ou seja, como é que ao mesmo tempo ele pretende atrair investimentos para as mídias digitais, as redes sociais e ao mesmo tempo que é regular tudo. Qual é a segurança jurídica que ele propõe? para essas empresas a ponto de fazer elas virem ao Brasil e investir aqui no Brasil. Sendo

que não se sabe o dia de amanhã. No dia de amanhã, o ministro do STF pode simplesmente numa canetada derrubar uma rede social inteira, simplesmente numa canetada calar várias pessoas que ele não gosta, numa canetada pedir via e-mail para derrubar perfis de pessoas nos Estados Unidos. É por conta disso que ele tá sendo processado lá nos Estados Unidos pela pelas empresas do Donald Trump. Ou seja, isso é uma palhaçada. É uma palhaçada porque esse senhor ele atuou em relação à regulamentação das redes sociais.

Tivemos aí lei fel, lei da piada, tivemos a decisão do STF de derrubar o artigo 19 do Marco Civil da Internet. Estamos ali prestes a aprovar o pele da misogenia, que simplesmente vai colocar um cala boca em todo mundo, principalmente em relação à liberdade religiosa, por exemplo. Ou seja, qual é a segurança que esse senhor oferece para as empresas do exterior vir aqui investir o dinheiro, sendo que não há segurança. Não há segurança para as empresas, não há segurança jurídica, não há segurança para nós que somos cidadãos, que não podemos ter a nossa liberdade de expressão plena que está prevista na Constituição. Ou seja, para mim isso é uma palhaçada. É uma pena. É

uma pena termos esse senhor como ministro da fazenda. >> Pois é. Dentre os produtos aí tá na nossa tarja, na tela que ficam de fora da nova taxação, estão então petróleo, café, carne, bovina, aeronaves e celulose. Então são alguns dos itens que ficam de fora dessa nova sobretaxa. Após a confirmação das tarifas dessas novas de 25% ontem dos Estados Unidos sobre alguns produtos brasileiros, o senador Flávio Bolsonaro, comentamos anteriormente, agora a gente traz o texto completo, comparou o presidente Lula ao ex-presidente norte-americano Joe Biden, que tá aí, pode jogar na tela. Sim, afirmou que petícia está

ranzinza e inconsequente. Flávio também criticou a condução do governo nas negociações com os Estados Unidos ou a falta de condução total, né, e responsabilizou Lula pelo agravamento da crise comercial. Trago aqui eh um trecho porque ele diz que inclusive estamos num avião sem piloto, né? Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil. Estamos em um avião sem piloto. Biden

brasileiro está Hanzinza. inconsequente, se tornou um perigo paraa nossa nação. Quem olha pro Lula não enxerga futuro, enxerga passado, atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência, vingança. Chega o Brasil, tem um futuro, mas não tem mais tempo a perder. Já a deputada federal Érica Hilton postou uma nota chamando a família Bolsonaro de traidores da pátria. Tá aí na tela

também, eh, dizendo que após intensa articulação da família Bolsonaro contra o nosso próprio país, o governo Trump confirma um novo tarifaço e por aí vai. Guilherme Boulos, também aliado ao governo, diz que Flávio Bolsonaro herdou do pai o projeto de entregar o Brasil aos americanos. Está aí na tela também, caso tenha curiosidade de ler. Bianca Palharim. Não dá uma preguiça de ver isso da gente eh ficar ficar ainda vendo esses tweets, essas esses posicionamentos hipócritas, mentirosos, é de de gente mau caráter, porque é tudo mentira. tá deixando de falar aquilo que

é o óbvio, aquilo que é a verdade. Não foi por causa de de eh Flávio Bolsonaro. Da onde, ó, foi um ano que passou, gente, passou um ano. O governo Lula não fez nada, não defendeu os interesses do povo. Isso devia tá sendo escancarado por toda a mídia, sabe, de esquerda, de direita. Inclusive os políticos deveriam

estar revoltados, mas não, eles querem usar isso e eh como palanque, sabe? e querem aplauso. E é o que o Lula quer. O Lula quer reverter tudo isso em um ódio contra eh o Flávio, contra o Jair, já conseguiu por tanto tempo, né, eh demonizar o Jair Bolsonaro e agora quer demonizar o Flávio Bolsonaro. fizeram tudo aquilo lá com o Eduardo Bolsonaro, né? Sendo que

não não é não era sobre corrupção, né? Era sobre ele ter essa esse diálogo, essa comunicação com os Estados Unidos. Então daí eles inventam umas histórias, inventam mesmo. E isso é mau caratismo. A Érica Hilton, ela sabe a verdade e o Bolos sabe a verdade, só que eles mentem deliberadamente. Eles não se importam de

mentir. Eles não se importam de usar algo assim para seu próprio benefício. Então nem aí é é muito triste, sabe? Porque o que a gente vê não traz uma esperança. É o Biden mesmo. Concordo

completamente. Tudo que o Flávio disse. Concordo completamente. Ele é talvez até um um Biden só que mais eh maldoso e mais eh prejudicial até mais prejudicial pro pro nosso país. Ele tá eh detonando já há tanto tempo com gastos gastos ilimitados, né? Ele e Janja suas

viagens. já que viajou tanto mundo afora, não podia ter viajado um pouquinho mais para para defender o os interesses do Brasil para dizer que, né, pelo menos se defender, dizer que não, não é, não tem isso aí não. E você vê o Durigan, ele ainda vem e fala de novo de o quê? De eh como que é a o termo que ele usou para as as redes sociais para para regulamentação. Pronto, tudo. Eles já

metem um regulamentação das redes sociais. Só que vocês se lembram da mindate, a Mindate, que é aquele gabinete do ódio da esquerda contra todo mundo da direita. Isso tudo bem, né, gente? Isso tudo bem. Isso pode manter.

Isso é isso é a democracia. Essa é a democracia deles. É a democracia que cala, que censura. A democracia que não tem nada de democracia, mas é um discurso, como diz o Lula, é a narrativa. Pois é, é a narrativa. Tem um último

post aqui. O pré-candidato à presidência também, a terceira via, Ronaldo Caiado, comentou: "O tarifaço tá na tela pra gente, o que está em jogo por trás do tarifaço dos Estados Unidos, é que setores inteiros podem quebrar. Não é conversa fiada, é a conta mesmo que não fecha com 25% a mais de tarifa, que pode chegar a 37,5%, somada a outras sobretaxas em análise, o que comentávamos aqui. Por fim, o mais triste, Lula não tem capacidade para dialogar e o outro candidato está preocupado com a eleição, não com o Brasil. A polarização está saindo muito cara para as famílias e para o país.

Ludmila Lins Grilo, gostaria de uma avaliação sua e nesse segmento. Então, o quanto essas tarifas podem prejudicar ou a Flávio, mais a Flávio ou mais a Lula, ou favorecer, quem sabe tá aí Caiado falando a terceira via, aproveitando também o embalo para se oferecer como opção diante de um país polarizado entre duas opções apenas. Eh, inclusive vou aproveitar então falar do tema da nossa enquete. Deixa eu trazer pra gente aqui na íntegra como ficou a pergunta. Tem que fechar aqui. Tá na mão, Paula, aí

para você. Vou ter que fechar aqui o chat para favor traz e a gente passa pra Ludmila. >> Trazer. Então, vamos trazer a enquete para você participar também, né? Dar a sua opinião aqui, além das mensagens que vocês estão mandando aqui no chat, gostaríamos de saber também a sua opinião sobre o tarifaço. Tarifaço não,

né? As tarifas de Donald Trump aqui no Brasil. Você acredita que as tarifas dos Estados Unidos ao Brasil são motivadas principalmente por quê? Pela atuação do governo Lula, pela atuação dos Bolsonaros, por interesses econômicos. Volta na nossa enquete. Queremos muito

saber da sua opinião. >> Boa. Então, Ludmila, esse ponto que eu coloquei antes da Paula trazer a enquete, por favor, e a gente já vai para um break, mas continua no assunto aqui em Oeste com elas. Vamos falar sobre o Pix importantíssimo e também sobre a o impacto econômico real que essas novas tarifas podem trazer ao Brasil. >> Então eu tava analisando aqui esse post do Ronaldo Caiado, né? Ele menciona o

Lula, né? Fala que o Lula não tem capacidade para dialogar. E o outro candidato, ele nem menciona o nome do Flávio, mas a gente já entendeu que é o Flávio. E o outro candidato está preocupado com a eleição, não com o Brasil. E eu fico pensando aqui, o Ronaldo Caiado, ele me parece que ele não quis entrar nessa nessa [limpando a garganta] seara enquanto ainda estava rolando, estavam rolando as negociações.

Ele ficou na dele, diferentemente do Flávio. Então, um, o Flávio teve a conduta proativa de vir pros Estados Unidos, participar da audiência, etc., tentar reverter. E o Ronaldo Caiado, por sua vez, ficou olhando e quando o desastre aconteceu, apareceu e e acusou ambos os candidatos de cada um, tá desempenhando o papel de acordo com seus interesses. Então, a posição do Ronaldo Caiado foi uma posição cômoda, a do Lula foi [roncando] uma posição contra o Brasil e a do Flávio, eu tava refletindo se foi bom ou se foi ruim para ele ter vindo pros Estados Unidos e ter tentado puxar para ele um protagonismo nessa história. Porque veja bem, num primeiro

momento ele conseguiu um protagonismo, ele conseguiu a famosa foto, né? Quem não lembra daquela foto? Ele entrou lá no no salão oval, tirou a foto com Trump, aquela foto, aí todo mundo discutiu se era inteligência artificial, se não era. Não era. Ele surfou essa onda num primeiro momento. Portanto, o

Flávio ganhou. Agora minha pergunta é: será que num segundo momento o Flávio continuou ganhando? Então, será que não foi uma jogada em que ele ganhou a primeira jogada, mas perdeu a segunda? Porque veja bem, no final das contas, o Trump não atendeu ao pedido do Flávio. Então, assim, fica ali um questionamento no na cabeça do do público. Poxa, ele

foi lá, conversou com o homem, conversou com quem tinha a caneta e não conseguiu. Então assim, eu penso que talvez essa jogada do Flávio tenha sido benéfica a ele no primeiro momento, mas num segundo momento, duas jogadas depois, me parece que ele vai ter que agora sustentar essa narrativa do lado contrário, dizendo que ele não foi capaz de reverter e não foi mesmo. Tanto que a tarifa tá aí e o Flávio não conseguiu reverter. Então, ganha no primeiro momento, perde no segundo. Fica a dúvida se essa foi a melhor estratégia da parte da equipe do Flávio. Na minha opinião, não foi.

>> É, pois é. Nossa audiência tá convidada a participar também da sua opinião. A gente vai fazer um rápido intervalo. Por favor, deixa um like carinhoso aqui pra gente, tão importante pra revista Oeste, para Oeste com ela. Somos mais de 6400 telas só no YouTube da Revista Oeste nessa manhã. Deixa esse like. Vamos ver

na volta se tem mais joinhas aqui. É de graça isso daí não foi sobretachado ainda o nosso nosso [risadas] joinha ainda. Tomara não deixa o Dário Duran saber, né? Porque agora não é mais o Dad, agora é o Dário que nos taxa, né? Então ainda é de graça, ainda não tem taxa. Deixa, deixe o seu joinha. Nós

trouxemos aqui tantas informações boas para você, para você ficar muito bem formado, para você compartilhar com aquela pessoa que também gostaria de ficar muito bem formada e que também gostaria de conhecer o nosso programa. Já pensou se você compartilha o nosso programa com menos duas pessoas e uma delas continua a assistir ativamente todos os dias aqui, a participar do programa, assim como você? O nosso programa vai crescer muito, vai fazer muito bem pra Revista Oeste, vai fazer muito bem pra gente e vai fazer muito bem para você. Então, ó, deixa seu like, compartilha o programa, responda a nossa enquete, manda sua mensagem. Olha quanta coisa. Vamos pro break e daqui a pouco a

gente volta.

Porque o Brasil parece cada vez mais indiferente aos próprios problemas. A nova edição da revista Oeste Apatia Nacional responde a essa pergunta. Augusto Nunes e Elisiário Gular Rocha fazem um diagnóstico do estado de ânimo dos brasileiros. Muito além da decepção com a Copa, o país parece assistir apático ao agravamento de problemas na economia, na política, [música] na justiça e em outras áreas. Ana Paula Henkel compara o patriotismo demonstrado pelos norte-americanos [música] na Copa com o enfraquecimento desse sentimento no Brasil e analisa como essa mudança vem afetando a sociedade brasileira.

Yasmin Alencar conta a trajetória [música] política de Hugo Mota, que em apenas 15 anos construiu uma carreira meteórica, não isenta de suspeitas, [música] notícias e análises comprometidas com os fatos. Assine a Revista Oeste e comece a ler [música] agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880. Achamos que todos os sistemas de organização [música] política baseados no coletivismo ou nas teorias e práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão discutível que não [música] podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

>> [música]

[música] >> Para mim, o jornalismo precisa ter profissionais imparciais, como vemos na Oeste. Recomendo a você também assinar a Oeste, que nos garante informações com responsabilidade, credibilidade, compromisso com a sociedade, [música] sem aceitar dinheiro público. >> Assine Oeste, você também.

De volta por aqui, antes da gente continuar a nossa discussão falando sobre essas questões econômicas todas que envolvem Brasil e Estados Unidos, Paula Camacho ia responder uma pergunta que recebeu aqui no chat. A gente até salvou no grupo para não perder, né? >> Tá na tela, pode mandar. >> Não tem na tela, mas Taylor Smith, Paula, >> Paula, a esquerda diz que nós temos que nos atualizar, mas votam em um disquete nos tempos de IA. Qual a sua opinião?

Bom, a minha opinião é que não há outro candidato além do Lula. Essa é a verdade. A grande esperança do presidente Lula foi em 2024, era o Guilherme Bolos. Tanto que o PT foi o maior doador de campanha para a campanha de Guilherme Bolos. Lembrando que ele não é do PT, ele é do PESSOL. Então ele

ali era a esperança do Lula de continuar, né, depois que o Lula se aposentar, né, sair da vida pública, quem irá ficar no lugar dele? Quais são as opções que o PT tem? Ali em jogo tem o Hadad que perdeu pro Bolsonaro em 2018, perdeu pro Dória, perdeu pro Tarcísio, vai perder de novo. Tudo tem tudo encaminha para ele perder novamente. Tem o Bolos, que foi uma vergonha em 2024. Tem a Glaz Hoffman,

tem o Jack Wagner, que agora tá enrolado até o pescoço com o caso do Banco Master. Ou seja, não há outra opção, é só o Lula. Por isso que a esquerda gira em torno da figura do presidente Lula, porque não tem outra opção. O que que eles vão fazer depois? Fica a o questionamento. Ninguém sabe. Eu acho

que nem dentro do PT eles sabem. Mas o a questão principal em relação a isso é que são duas forças. o petismo, né, na principalmente na figura do presidente Lula, eu chamo mais de lulismo, não é nem nem petismo. E o bolsonarismo, eles são forças similares no sentido de popularidade. O presidente Lula, ele tem em torno ali de uns 25% do eleitorado fixo, irá votar nele, não importa o que aconteça. A mesma coisa funciona para o

bolsonarismo. Tem em torno ali de 25% que irá votar no Bolsonaro ou em quem Bolsonaro indicar, sem mudar de opinião. O que muda nessa história é o centro. O centro às vezes volta pra direita, às vezes volta pra esquerda. E é esse centro que é o fiel da balança. A

diferença é que o centro esquerda, que não é lulista, eles engolem o Lula, eles aceitam o Lula porque eles sabem que aqueles 25% não vão mudar de opinião. Isso não acontece na direita. Existe o centro direita que não aceita a indicação do presidente presidente Bolsonaro acima de qualquer coisa. Às vezes não vota, às vezes vai pra praia, às vezes prefere não votar porque não quer nenhum dos dois. E isso enfraquece a direita, porque o eleitorado de 25% bolsonarista provavelmente não muda de opinião assim. Ou seja, na esquerda há

um acordo, um no entorno do presidente Lula, por isso que eles seguem tão fortes. Na direita não acontece isso. A direita ela é mais pulverizada, por isso que acaba sendo um pouco mais enfraquecida. >> Boa, Paula. Já já aí, ó, tá na tarja. A

Câmara Americana vem impacto de 11 bilhões de dólares ao Brasil. Empresários cobram negociação urgente, é claro. A gente já vai falar especificamente sobre o Pix. Antes, só aqui nas principais capas de sites de notícias, interlocutores do governo estariam dizendo que o Lula vê essa taxação, essa nova aplicação de tarifas pesadas contra o Brasil como uma decisão política, como uma decisão ideológica. O que me faz refletir também, deixo aqui a questão pra gente. Se Flávio Bolsonaro

for eleito, então agora em outubro, essas tarifas podem ser revistas por parte do governo norte-americano, quçá retiradas. Pois é, segundo o que Lula acredita, pode ser que sim, então, porque o punido tá sendo, no caso, ele se tem esse cunho ideológico. Mas vamos ao Pix. Peço mais uma vez a nossa produção, o post de Lula de hoje mais cedo, porque tem um ponto aqui que ele fala especificamente sobre o assunto. O Pix é um patrimônio, tá aí, ó. Eh, deixa

eu ver. E bom, dentre uns parágrafos mais abaixo começa assim: "Demonstramos que são descabidas as alegações contra o Pix. O Pix é um patrimônio do nosso povo e referência internacional de infraestrutura pública digital. No Brasil não vamos abdicar de proteger nossas famílias e nossas crianças. Nossa, o que que tem a ver, né? Contra a

ganância de um punhado de tecno oligarcas. A liberdade de expressão não é carta branca para a criminalidade. Bom, sobre o Pix, então passo para você, Bianca. Entre as práticas citadas aqui como irregulares do Brasil, está o PIC, sistema de pagamento criado pelo Banco Central. No governo Temer, vale relembrar sempre, pros Estados Unidos, os provedores de serviços de pagamento eletrônico dos Estados Unidos são prejudicados pelo sistema brasileiro por ele ser gratuito. Abro aspas pro

documento norte-americano do escritório de representante comercial em publicação desta quinta. O banco tem atuado como regulador para prejudicar os provedores de serviços de pagamento eletrônico dos Estados Unidos e favorecer o seu campeão nacional, o Pix. E aí, por fim, uma última matéria aqui dizendo que os Estados Unidos entendem que as tarifas não buscam por fim eh colocar um ponto final, encerrar com o funcionamento do Pix no Brasil, mas há alterações no funcionamento desse sistema para evitar que o Washington ou o que o Washington considera condições desleais para empresas americanas de pagamentos eletrônicos. É preciso que a gente converse sobre isso, Bianca, porque o governo Lula nesse ano eleitoral pode querer colar justamente que Flávio Bolsonaro foi paraos Estados Unidos pedir o fim do Pix, que Donald Trump vai acabar com o Pix no Brasil e tentar deixar também entendido ali na entrelinha ainda por cima que o Pix é uma criação dele. [risadas] Ah, é? Não,

essas horas o Lula faz tudo que é bom e família Bolsonaro faz tudo que é ruim. É temerário. É uma coisa apavorante, sabe? Eu fico impressionada, eu fico pensando às vezes como é que deve ser uma reunião dessa turma, como que eles falam, como eles eh será que qual mentira a gente vai contar para não falar mentira, daí eu imagino o Lula, ele começa com a palavra, o termo narrativa. É certeza.

Certeza que nessa reunião é o que o Lula fala, a narrativa que a gente vai colocar pro povo vai ser essa, essa, essa. Porque existiam muitas coisas. É importante que também você saiba, existiam coisas que podiam ter sido feitas pelo Brasil, pelo Lula, pelo governo brasileiro. Existem coisas que não dependeriam, sim, a verdade do Lula, não é? Não dá para impor, não dá para falar: "Ó, Trump, a partir de hoje você não vai mais taxar o Brasil e pronto e acabou". Isso não seria possível, mas

poderia ter sido feita aí, poderiam ter sido feitas muitas e muitas coisas, muitas atitudes que eh inclusive acalmariam os ânimos. Houveram muitas oportunidades. Ó, por exemplo, o presidente Lula poderia ter oferecido uma redução de tarifas em algo que fosse de interesse do governo dos Estados Unidos, não é? ou do país em si, algo que que faria a diferença nessa negociação, algo que seria um benefício para ambas as partes, porque afinal de contas não teria esse prejuízo. Ó, são 11 bilhões, não é isso? 11 bilhões,

gente. Olha essa conta >> de dólares. >> Olha de dólares. Porque o dólar tá mais que R$ 5, não é isso? Tá mais que R$ 5.

Gente, olha essa conta. Quem que vai pagar essa conta? Você sabe quem vai pagar? Eh, somos nós, é o povo. Agora, poderia ter sido feita essa, né, esse oferecer de de quebra de tarifas, eh, melhores condições. Deveria ter sido

também argumentado eh o que é de tão, né, importante para o governo dos Estados Unidos, esse prejuízo que eh essas operadoras online também, por exemplo, assim, né, cartão de crédito, muitas têm sido prejudicadas, é o que eles investigaram, que argumentaram e tão no direito deles, né, tão no direito deles de argumentar, de investigar e de falar: "Isso aqui não tá sendo bom para essas empresas". brasile eh, americanas. Então, e aí, vamos fazer o que com esse Pix? De uma certa forma, é o que também desse lado o Brasil deveria ter feito, pensado nos interesses do povo brasileiro. E aí o Lula poderia ter colocado ali eh na mesa por que o Pix é tão ético, tão correto?

Porque que não prejudica? Ou quais são as possibilidades para que isso não fique injusto assim para as empresas americanas? né, para essas operadoras aí de crédito online. Então vamos conversar. Mas não houve conversa. Não

houve conversa. É isso que a gente tem que sempre mostrar, porque não houve conversa. Poderia também outra coisa, né? Evitar os ataques pessoais, porque ó o que o Lula tá fazendo o tempo inteiro. É, é Lula, é Janja, é bolos, são os aliados, né? Érica R o tempo inteiro

ofendendo, eh, criticando, xingando, falando até palavrão, né, com figuras, personalidades que são importantes nos Estados Unidos. E, e nós já percebemos que o Trump ele é muito impulsivo. Ele é impulsivo. É um cara impulsivo. Para que provocar? Não é, o Lula também

é impulsivo, mas é o que a Dra. Ludmila falou. Será que o Lula tem tamanho para ser impulsivo com o Trump? Ah, nossa, mas como ele é corajoso, né? Puxa, coragem com a com a nossa carteira, gente, aí é fácil, né? Com que a gente

que vai pagar conta, então é fácil ter coragem, porque ele não paga conta, ele usufrui dos benefícios, né, de tá o tempo inteiro aí taxando, taxando, taxando e cobrando, cobrando, muito imposto e a gente que paga a conta. Agora vem mais. E quem vai pagar mais uma vez? o povo brasileiro. >> É uma preocupação bastante grande.

Ludmila Lins Grilo, com relação ao Pix no meio dessa discussão. Povo brasileiro mais simples, menos bem informado, vamos dizer assim, eh fica confuso ao ler manchetes. Já imagina então que Donald Trump realmente é esse vilão que vai desfazer o Pix brasileiro, acabar com esse sistema de pagamento tão prático e barateado, né, para todo o povo, especialmente pros mais pobres e que principalmente foi a família Bolsonaro que foi lá articular para que isso acontecesse. Como vê essa discussão? E a partir de agora, caso encerrado, não tem uma nova rodada de conversas, de novas tentativas por parte do Brasil tão cedo?

vamos ter que lidar realmente com essas consequências. >> A questão do Pix, especificamente é um dos pontos desse tarifaço que eu considero muito, é um ponto muito vulnerável da parte dos Estados Unidos. Os Estados Unidos não me parecem ter razão nesse ponto específico, porque o o Pix, na verdade, ele é um é um sistema público brasileiro, né? uma forma de pagamento que não recebe um subsídio. O Brasil não gasta dinheiro público praticamente para manter um o Pix. Por

isso que é um instituto de muito sucesso. Inclusive os economistas liberais brasileiros, o o próprio Paulo Guedes, foram favoráveis ao Pix. não recebe subsídio, então não tem um gasto público que você tem a colocar no orçamento um dinheiro para subsidiar o Pix não existe. Então é um sistema de muito sucesso e que se popularizou assim de uma forma incrível na até nas nas camadas sociais mais desfavorecidas financeiramente. Todo mundo faz operação com Pix. Às vezes você compra um negócio

no sinal, uma água, você paga com Pix. Simplesmente a coisa funcionou. Então, é claro que isso esquenta a economia brasileira também, porque muita gente ali até que tá na informalidade consegue receber seus pagamentos, fazer seus pagamentos por meio do Pixi. Então esse ponto especificamente da parte dos Estados Unidos, eu tendo a não concordar, acho que é um exagero, de fato. Ah, o Pix ele vai concorrer, digamos assim, com a Mastercard, com a Visa, com o PayPal, com outros métodos de pagamento que vão ter que pagar os seus impostos e o Pix não vai. Sim, isso

é verdade, vai concorrer mesmo. Só que a gente poderia classificar isso como deslealdade. Eu penso de uma forma diferente. Eu penso que isso é uma dificuldade, talvez, com a qual as empresas americanas vão ter que lidar. É o famoso, né, lamento, lide com isso.

Lidem com isso, né? Ah, tá atrapalhando a gente. Ué, mas quem nunca encontrou uma dificuldade na vida? eles vão ter que lidar com isso de alguma forma. E se a gente for pensar também por um outro lado, aí a gente precisaria de um de uma pesquisa feita por algum instituto para saber os percentuais disso. Até que

ponto também o próprio Pix ao dar condições financeiras para muita gente que que consegue se inserir no mercado por conta disso, até que ponto essas pessoas também não entram no mercado eh consumidor dessas empresas americanas. Eu não tenho um dado em relação a isso. Não sei nem se alguma pesquisa já foi feita em relação a isso. Mas até que ponto o Pixel indiretamente, de forma direta, não, mas indiretamente não beneficia os americanos porque coloca muita gente em condições de consumir os produtos americanos. Acho que é uma é uma pergunta que precisa ser feita. Eu não

sei se algum economista já respondeu a isso. Aí tem que ser um uma pessoa que manja aí de economia para para lidar com essa questão. Então, em relação ao Pix, eu penso que há de fato um exagero. Não acho que o Brasil, né, precisasse ou devesse ser taxado por conta disso, porque realmente não é, não tem subsídio estatal. E é se é uma dificuldade para as empresas americanas, lamento isso aí.

Dificuldade todo mundo encontra na vida, né? Todo empresário no Brasil, né? Quem é empresário sabe, toda hora surge um problema com o qual você tem que lidar. Às vezes é uma questão ali que você precisa, né, solucionar urgente. Ó, a tenho um supermercado, tem uma moça que trabalha no caixa e essa moça ficou doente, eh, sofreu um acidente, tá internada no hospital. Quem que eu boto

aqui para atender o caixa hoje? a pessoa vai ter que correr atrás, vai ter que dar os seus pulos, como dizem, vai ter que dar os seus pulos e vai ter que resolver o seu problema, como dizem por aí, cada um faz o seu corre. Então, essas empresas americanas, eu lamento muito, se é uma dificuldade, ah, tudo bem, uma dificuldade, lide com isso, assim, essa é a minha visão em relação ao Pix. Perfeito. De qualquer forma, é preciso sim discutir sobre o assunto, já que ele apareceu nessa lista, né, esse sistema de pagamento brasileiro. Paula

Camacho, sei que você acompanha muito esse ponto em especial. A Ludmila falava em economistas devem estar todos de cabelos em pé a partir desse momento. Mais uma matéria traz aqui que, segundo também eh representantes dos Estados Unidos, o governo Trump reconhece a importância do Pixos brasileiros, não quer acabar com o sistema, mas não quer que empresas americanas sejam obrigadas a propagandear ou obrigadas a usar o Pix. A expectativa é que o Pix compita com as empresas americanas nas mesmas bases. Aí é estado aqui uma matéria da Folha de São Paulo mostrando que durante as audiências da sessão 301, brasileiros e americanos argumentaram a favor do Pix e defenderam o sistema como uma infraestrutura pública que ampliou a concorrência, reduziu custos para consumidores e empresas e criou oportunidade de negócios, inclusive para companhias dos Estados Unidos. Pois é,

os Estados Unidos eles estão dizendo que o desejo deles não é acabar com Pix. Isso nunca esteve em cima da mesa. O que eles gostariam é que houvesse concorrência. E gente, concorrência é sempre bom para o consumidor, porque quando uma empresa está concorrendo com outra pelo seu dinheiro, você acaba pagando mais barato por um serviço melhor. Ou seja, quanto mais concorrência, melhor. Imagine se você

tem, aqui no Brasil, nós temos somente a opção do Pix. Aí haveria uma negociação com os Estados Unidos e outras empresas de transferência de dinheiro na mesmo nos mesmos moldes do Pix, sem nenhuma taxação do mesmo do mesmo molde. Se o Pix um dia cai, se um dia fica instável, com algum tipo de problema que não consiga eh atender a população por algumas horas ali, você teria outras opções. Eu não consigo ver como isso pode ser ruim pra população, mas mesmo assim o governo Lula se negou a ao menos a sequer negociar e tentar entender o que que os Estados Unidos queriam. Eu acho que aí o problema. Nós não sabemos o que foi

conversado, o que que o presidente Donald Trump gostaria de incluir. O que sabemos é o que a Adriana trouxe, gostaria de que houvesse concorrência. Então, se for nesse sentido, eu acredito que seja ótimo. Mas eu gostaria de trazer um ponto aqui para essa negativa do presidente Lula, do governo em relação à negociação do Pix, porque vamos lembrar, vocês lembram do vídeo do Nicolas do ano passado quando ele fez aquele vídeo com 300 milhões de visualizações que explodiu, quebrou a internet, todo mundo ficou sabendo que o Pix iria começar a ser monitorado para fins de cobrança de imposto de renda. Gente, isso tá valendo, viu? Este ano já

está valendo. O ano que vem pode esperar que uma cartinha, se não estiver de acordo com o que você está declarando, você pode ser que você tenha que se explicar. Dito isso, o Pix está sendo monitorado. Será que o desejo do presidente Lula de manter somente o Pix não esteja atrelado a isso? Porque as outras empresas elas estariam sob essa exigência de monitoramento ou não? É um

questionamento, porque eu não vejo o porte Lula insiste tanto numa coisa que nem ele fez. Gente, isso é uma um produto, né? Uma ação, um benefício que foi criado no governo Temer, implementado no governo Bolsonaro. E o Lula fica lá dizendo que é dele, que é do povo brasileiro, como se ele não tivesse colocado aí um monte de projetos sociais durante esses três anos e ficar lá falando só do Pix. Então eu fico me perguntando se realmente é só pro bem da população ou porque ele quer manter somente a opção do Pix para monitorar e possivelmente cobrar imposto de renda.

>> Pois é. Aí a gente tem também, antes da gente entrar exatamente na questão dos reflexos na economia brasileira, possíveis impactos em números, a gente tem um post recém publicado por Romeu Zema, também candidato a uma via, né, uma terceira via, uma via de opção nessas eleições desse ano, um nome conhecido com alguma força. O ex-governador de Minas condenou a tarifa adicional de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Em nota, eh, esse possível então pré-candidato à presidência classificou a medida como protecionista, afirmou que ela prejudica os interesses do Brasil e lamentou os impactos sobre a competitividade da indústria nacional. Abro aspas aqui pro que dizem: "Eu condeno o tarifaço anunciado pelo governo dos Estados Unidos. É uma medida

protecionista que prejudica os interesses do Brasil e desrespeita os vínculos históricos entre os dois países. Vejo com preocupação os efeitos sobre a indústria brasileira que perde competitividade no mercado americano, um dos mais importantes para os produtores nacionais. O governo brasileiro, continua Zema, errou nas negociações, criando atritos desnecessários e adotando discurso eleitoreiro. Se tivesse agido de maneira técnica e responsável, poderia ter evitado uma retalhação que, de qualquer forma, não se justifica. Então, também Zema, seguindo a mesma toada de Caiado e de Flávio Bolsonaro, criticando eh o comportamento de Lula nessas negociações.

E ele tá certo, ele também está certo. acontece que a narrativa que o Lula vai usar eleitoralmente, ele vai dizer para todo mundo que foi o Bolsonaro, que foi essa esse ataque ao ao Brasil que foi feito pelo Trump. Ele não vai falar das provocações, ele não vai falar das ofensas, ele não vai falar que não foi negociar, que não foi defender. E vamos colocar aqui em pratos limpos, porque são 11 bilhões, mas de dólares, gente. Em reais, você já parou para contar quanto que dá em reais? Dá

56 bilhões. 56 bilhões, hein? 320 milhões de prejuízo, né, de impacto no Brasil. Então, você consegue imaginar o quanto que isso vai judiar do povo brasileiro? Você consegue perceber que isso vai ser algo terrível pra gente lidar a partir de quando esse impacto começar a ser notado?

O que não tá bom, vai ficar ainda pior. E quem vai pagar a conta, eu insisto, é você. sou eu, somos nós, inclusive os lulistas, eles também vão pagar a conta. É por isso que a honestidade de um político também é nesse discurso também deveria ser pelo menos, né, de poxa, expor expor a verdade é muito mais do que um governo querendo taxar o outro porque ah, deu na telha e pronto. Ah, não fui com a cara do Lula, não vou com a cara do Lula. O Lula é muito eh tem

esse histórico aí de corrupção, não foi só isso, é um conjunto de fatores e todos eles aqui a gente percebe que não houve qualquer atuação enérgica da parte de Lula para que isso não acontecesse. Pelo contrário, imagina a menos foi o quê? 24 horas, menos de 24 horas disso ser divulgado. Ele tava ali falando da dentadura do Trump. Você acha que isso é algo como defender o Brasil?

Eu não acho que é. Eu não penso que é isso o que a gente espera do do nosso presidente. Ele que sempre se disse, né, tão bem visto na comunidade internacional. Só que não. Só que não, porque ele prova mais uma vez que ele é um anão diplomático.

Falta muito no Lula essa articulação e esse jogo de cintura. Ele sabe fazer mais ou menos, bem mais ou menos com os seus, né? Com aqueles que estão já do lado da esquerda, né? O o da França, esses presidentes. E olhe lá e olhe lá mais ou menos. Agora, onde realmente

interessa, onde realmente faria a diferença para as pessoas, pro povo brasileiro, paraas pessoas humildes, inclusive aqueles inclusive também os que escolhem votar no Lula, o que eu penso assim me deixa mesmo indignada, Adri, é porque a imprensa devia est falando sobre isso, devia est revoltada com o Lula, sabe, por ele simplesmente não fazer nada. E quem tá revoltado é a gente aqui. Eu tava olhando o chat, pessoas do chat indignadas porque sabem como que isso vai ser entregue, né? A notícia, como é que vai chegar paraas pessoas pela grande mídia, pela antiga, né? Pela com que o Augusto Nunes fala e a Ana Paula Renqueu também fala da imprensa car comida. É isso. Eles tá car

comida, né? e tá também eh dependente desse governo. E são cúmplices. Eles são cúmplices. Eh, daqui a pouquinho, rápido intervalo por aqui, a as estimativas, os cálculos na calculadora mesmo, os números que a Câmara Americana de Comércio pro Brasil traz pra gente ter uma ideia desses impactos, como a Bianca comentava, a partir dessas novas tarifas que entram em vigor já agora, semana que vem, dia 22 de julho. Não saia daí,

continue com a gente, deixe seu like. >> [música]

>> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa [música] informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, [música] melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câra, os espasmos musculares. [música] Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o [música] nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você [música] dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora [música] as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, [música] é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite.

Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. [música] É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

E aí, confuso com o noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No outra coisa, nós [música] defendemos o indefensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme Fioza, [música] Nivea Calmar, Pedro Almeida e convidados no sabadão sem lei da Oeste. >> Neste sábado, às 8 da noite tem outra coisa. [música]

A Câmara Americana de Comércio pro Brasil estima que a tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos possa atingir cerca de 11 bilhões de dólares em exportações brasileiras, o equivalente a aproximadamente 44% de tudo que o Brasil vende ao mercado norte-americano. Os setores mais afetados devem ser os da indústria de transformação e do agronegócio. A entidade afirmou que a medida representa o impacto significativo para empresas dos dois países, já que as cadeias produtivas entre Brasil e Estados Unidos são integradas e defendeu uma solução negociada para preservar a parceria comercial e reduzir os prejuízos econômicos. Ludmila Lins Grilo, sei que você não é economista, mas muito bem antenada. Uma brasileira também que sabe o quanto a nossa economia já está bastante fragilizada. como vê esses

possíveis impactos aqui, acha que devem chegar rapidamente aos bolsos, ao dia a dia do brasileiro, de todas as classes, mais pobre, classe média e até mesmo as classes mais altas podem acabar sentindo de alguma forma esses impactos com esses novos encarecimentos em setores tão eh diversos. Então, Adriana, como você falou, eu não sou economista, então eu busquei antes de começar o programa e opiniões dos economistas a respeito de quanto tempo mais ou menos esse tarifaço levaria para ser sentido no bolso do povo. E as opiniões que eu vi majoritariamente foram no sentido de que isso ainda levaria alguns meses para acontecer, não seria o impacto sentido pelo povo imediatamente. Então o Lula ele se beneficia de todas as formas, porque se o povo sentisse imediatamente o encarecimento dos produtos, o Lula poderia sentir isso nas urnas. Só que como esses efeitos do tarifaço eles levam alguns meses para acontecer, o Lula vai ter tempo de passar toda a eleição sem o povo sentir imediatamente o efeito. E esses efeitos

vão ser sentidos posteriormente, mas aí na cabeça dele, como ele já teria sido eleito, não vai ter mais problema e o povo que se lasque. Então essa foi a a informação, assim, a visão de alguns economistas que eu tava lendo antes do programa. economistas que eu respeito e que eu acho que deve acontecer. >> Perfeito, Ludmila. Bom, agora é aguardar, né, sentir um pouco os efeitos das novas determinações, ver como vão se dar, né, essas novas tentativas agora de se aplicar a lei de reciprocidade. Qual pode ser então uma

contrapartida ainda maior para cima dessa lei de reciprocidade as próximas horas, os próximos dias? aqui na programação da revista Oeste. Você fica bem informado e acompanha minuto a minuto essas atualizações nos nossos diversos programas, 24 horas praticamente à sua disposição com excelentes comentaristas e analistas e economistas, jornalistas aqui da casa. São 11:21. A gente gira os nossos temas a partir de agora. Então, o presidente

Lula pretende, nesse ano eleitoral transformar a redução da fila de benefícios do INSS em uma das principais bandeiras da campanha reeleição. A expectativa do governo é zerar até setembro os pedidos que aguardam análise a mais de 45 dias. Segundo dados do Ministério da Previdência, o estoque de processos nessa situação caiu cerca de 70% no primeiro semestre de 2026. Nos bastidores, integrantes da equipe atribuem o resultado ao programa de gerenciamento de benefícios que paga bônus a servidores para acelerar a análise dos pedidos. A avaliação no Palácio do Planalto é que o fim da fila pode reforçar a imagem de eficiência da gestão em um tema que gerou críticas durante boa parte do mandato. Para

evitar um novo aumento da espera, o governo também estuda manter o programa de bônus em 2027 ou ampliar o quadro de servidores e peritos. É, vem essa reta aí de eleição, as medidas são e tomadas de qualquer forma, de forma corrida, para simplesmente gerar manchetes impactantes mesmo. Paula Camacho, é preciso ver de que forma essa fila vai ser realmente zerada. gostaria de entrevistar, né, esses possíveis beneficiários que estão no aguardo há tanto tempo. >> Pois é, o a queda brusca da fila do INSS foi justamente em 2026, porque o ano passado, mais ou menos em setembro de 2025, ele começou a colocar o colocou em prática o a gestão, o programa de gestão de benefícios, que paga aproximadamente R$ 68 para aquelas pessoas que estão analisando os pedidos, né? E como

acontece, para cada pedido extra que eles conseguem tirar da fila, eles ganham esse valor. Então, em vez deles irem a fundo, pedir documentos complementares, analisar realmente a fundo se aquela pessoa está apta a começar a receber o benefício, eles simplesmente negam. Assim, é muito simples. Foi por isso que a fila está diminuindo, porque ao invés de aprovar o benefício, identificar se aquela pessoa está apta a a integrar no INSS, simplesmente negam e é muito mais fácil. Por isso que a fila tá andando. Não é porque ele tá

aprovando todos os benefícios, é porque ele está negando. E veja, isso é muito fácil de entender quando nós vemos como é a pirâmide do INSS. Para quem não sabe, o INSS ele não é um caixa que você está contribuindo hoje em dia, está indo para um uma conta e quando você se aposentar, aquele dinheiro estava lá rendendo e você irá usufruir desse dinheiro. Não funciona dessa forma. Tem muita gente que acha que é assim, mas não é. Se você está trabalhando hoje em

dia, todo o dinheiro que você paga para o INSS vai diretamente para alguém que está aposentado agora. Ou seja, quando você for velho, quando você for um aposentado, você precisa que tenha jovens no programa, no na CLT pagando o INSS para que você receba o benefício. Ou seja, tem um déficit enorme, é um buraco trilionário, é o maior buraco para onde vai os nossos impostos hoje em dia, gente. Tanto que teve a reforma da previdência e agora já tem necessidade de haver uma nova reforma da previdência, ou seja, não há dinheiro. Por isso que é impossível o presidente Lula ter acabado, né? está prestes a

acabar com a fila do NSS pagando as pessoas, não há dinheiro. É, é, é justamente esse o motivo, como ele está acabando, simplesmente negando. Eu queria muito conhecer essas pessoas mesmo que estão sendo, tendo essas negativas para saber o que que elas pensam disso. Pois é, Bianca, uma coisa é realmente resolver um problema bastante sério. Outra coisa é pegar uma lista e rasgar, falar: "Pronto, resolvido". Como tá escrito aí na nossa

tarja, Milagre eleitoral. Em ano de eleições, essas promessas de campanha eh são fáceis de ser faladas, né? cumpridas mesmo. E lembrando que esse também é um dos argumentos que o Lula prometeu já em campanha em 2022, quando eh ele foi eleito o presidente do Brasil. Agora deixa para essa reta final. No último

ano passou 3 anos e meio, só que ele não tá, como disse a Paula Camacho, não está realmente entregando uma solução ou prestando atenção nesses que que seriam os beneficiados. eles não estão tendo eh aquela possibilidade de pegar o recurso. Então, a negativa é muito mais fácil ir. A fila anda. Essa fila é para aqueles que estavam esperando há mais de 45 dias. Não quer dizer que simplesmente

zerou a fila. Eles estão considerando pessoas que esperam há mais de 45 dias. Então, houve sim uma redução drástica, só que tem essas, entendeu, esses detalhes que precisam ser observados, mas você pode ter certeza, não é o PT que vai expor esses detalhes. Quem precisa expor? a oposição, quem precisa saber o povo. Agora, é bem provável que

a manchete, né, dos jornais não vai ser essa eh explicação, não vai ser o que você tá sabendo aqui no oeste com elas, não vai ser isso. E é importante também que você divulgue isso, que você espalhe isso, porque essa fila aí que continua, é uma fila gigantesca, é para os que estão, estavam há mais de 45 dias. Então imagina isso. 45 dias acontece muita coisa, especialmente quando numa idade em que já existe um decréscimo, né, da imunidade, tem gente que até morre em 45 dias. A oposição ela precisaria reconhecer caso fosse algo bom. A gente tem que

aprender também a reconhecer se um governo de oposição fizer algo que seja bom para as pessoas. Acontece que o o governo do PT, o governo Lula não consegue, não consegue, esse é o problema, eles não conseguem fazer nada de bom pelo povo brasileiro. É impressionante. >> Eh, também preciso reforçar, Ludmila Lins Grilo, eh, essa frase que eu trouxe no destaque da notícia. A avaliação no Palácio do Planalto é que o fim da fila pode reforçar a imagem de eficiência da gestão em um tema que gerou críticas durante boa parte do mandato. Que tema é

esse que gerou crítica, hein? O escândalo do INSS quer abafar que a gente deixe de lembrar uma investigação ainda pouco satisfatória e concluída, inclusive trazendo o nome do filho do presidente à tona de uma forma tão grave e pouco explicada. Essa redução da fila do INSS bem no finalzinho do mandato do Lula revela alguma coisa, né? Não é simplesmente porque o Lula é um excelente administrador e conseguiu diminuir a fila porque ele é muito bom, ele tá preocupado com os velhinhos que estão ali aguardando o resultado dos seus benefícios, não é isso? Ele teve aí 3 anos e meio do mandato dele para olhar essa fila que já existia anteriormente.

A fila começou no governo Temer, tá? Não foi nem não foi no governo Bolsonaro, foi no governo Temer. Aí ela passou pelo governo Bolsonaro, não foi resolvida, até resolveu parcialmente, mas não foi totalmente resolvida. Ela continuou no governo Lula praticamente inteiro e só agora ele começou a reduzir a fila. Agora, ele instituiu um programa chamado PGB, o programa de bônus por produção, em que ele paga R$ 68 para cada servidor e R$ 75 para cada perito por processo solucionado. Então, daí surge aquele

problema que a Paula colocou ainda h pouco, eh, está havendo muitas negativas, então fica a pergunta, isso é uma desconfiança já. já foi levantada inclusive pelo próprio TCU, o ministro relator do caso no TCU, que é o Aroldo Sedraz, ele já falou sobre isso. Ele falou: "Olha, esse bônus por produtividade que é pago individualmente para cada servidor quando ele conclui um processo, isso pode ser um bônus perverso, porque isso vai incentivar, no final das contas, que esses servidores queiram se livrar daqueles processos mais rapidamente, concluí-los mais rapidamente para receber o bônus". Mas não necessariamente aquele processo vai ter sido eh eh [limpando a garganta] minuciosamente apreciado. Ele simplesmente vai analisar ali rápido e vai dar qualquer decisão. Isso o

ministro do TCU falou. Ele olha o ele disse o seguinte, abre aspas para ele, o modelo de avaliação de produtividade por volume de processos analisados pode incentivar os servidores a indeferirem pedidos rapidamente, sem análise detalhada. Então assim, [limpando a garganta] isso pode ser, no final das contas bom para o Lula eleitoralmente, porque aí ele se livra da fila. Bom, para os servidores do INSS, servidores eh eh e técnicos e peritos, porque eles vão receber por produtividade. Só não é bom para quem no final das contas, não é bom pro velhinho que tá ali aguardando seu benefício e vai ter o seu benefício negado.

Consequentemente, ele pode entrar com um recurso, ele pode entrar com outro processo, torcer para aquele processo cair com outro servidor. Então, é uma perversidade que foi feita, a meu ver, com também, claro, como tudo, com a finalidade eleitoral. Então, ele vai surfar essa onda. Mas as custas de quem? a as custas de quem tá esperando o resultado do seu benefício previdenciário. E quem tá esperando o

resultado do benefício tá ali muitas vezes sem poder trabalhar, tá numa situação de invalidez, às vezes tá acamada, não pode trabalhar e consequentemente não pode eh colocar dinheiro dentro de casa, não pode no supermercado fazer uma cesta básica e tá ali esperando desesperadamente o INSS resolver o seu caso para poder receber a sua aposentadoria. Então, tudo que diz respeito à INSS é urgente. Então, primeiro, não poderia ter fila e a fila, a meu ver, também não pode ser resolvida dessa forma como como tá sendo feita, porque realmente é um modelo perverso que prejudica os aposentados, >> bastante estratégico e mais essa o presidente Lula. Por isso a gente sempre fala sobre a importância do bom jornalismo, como acontece aqui na revista Oeste, sem ter ligações, sem ser eh financiado por nenhum tipo de governo, por governo nenhum. Por isso, a liberdade de expressão, sem censura e notícias baseadas apenas nos fatos, na verdade, porque eh o eleitor, o cidadão que não se informa bem, acaba lendo apenas uma manchete, caindo nesse conto literalmente de promessa de campanha.

Paula Camacho, mais uma parada por aqui. >> É, eu perguntei aqui, falei que eu gostaria de ouvir as pessoas que estão ali, né, sendo negados os benefícios do NSS e a a Eliane falou: "Meu marido pagou por muitos anos os devidos impostos e está esperando pela aposentadoria há mais de 7 anos". Ou seja, temos aqui, né, um exemplo de como o Lula está acabando com a fila do NSS, que ele vai usar, né, como bandeira eleitoral este ano. Você já deixou o seu like? Eu queria te lembrar aqui que nós estamos com quase, quase 3.000 likes.

Quase 3.000 likes e quase 6.000 telas. Então, ali, ó, quase 50%, gente. Nem o Lula tem tudo, tem isso de aprovação.

Vamos tentar melhorar. Deixa o seu like. Estamos aqui trazendo tantas informações para você, senão. Ó, eu sei que vocês trabalham, né? Que vocês atuam quando a gente faz algum tipo de ameaça. A gente

tem vídeo do Lula aí, né? Nós temos vídeo da Donisbanja também. Don Esbanja não, gastadeira, né? Nós temos vídeo da gastadeira aí para ameaçar vocês a colocar um like e a participar do nosso programa. Então vamos pro break, daqui a pouquinho a gente volta.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

[música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste.

>> Se você acompanha a Oeste e acredita no nosso trabalho, agora é hora de fazer parte. A Oeste é sustentada por quem assina. É isso que garante a nossa liberdade. Ao assinar a Oeste, você escolhe o plano que faz mais sentido para você. Tem algumas opções mensal, semestral ou anual, tá aí na tela para você já dar uma olhadinha e quanto maior o desconto, maior o plano, melhor dizendo, maior o desconto consequentemente. E olha os valores

super acessíveis tem para todos os bolsos. O plano anual pode ser parcelado, por exemplo, em até 12 vezes, o semestral em até seis, tudo para ficar bem facilitado e para você assinar, o que é bastante simples, inclusive aponte a câmera do seu celular para esse QRcode aí que tá na tela ou acesse também revistaoeste.com/acine. De qualquer forma, Assine a Oeste, porque o país que você quer também depende de você, hein? Bom, de volta aqui à nossa, ao nosso estúdio, às nossas conversas, aos nossos temas, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu prazo de 5 dias para que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre um possível descumprimento das medidas cautelares impostas ao ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão foi tomada após a

divulgação nas redes sociais da carta escrita por Bolsonaro, publicada pelo senador, lida pelo senador Flávio. A defesa do ex-presidente afirma que Bolsonaro não autorizou nem sabia que o conteúdo seria divulgado e sustenta que a publicação foi uma iniciativa exclusiva de Flávio Bolsonaro. Após o parecer da PGR, Alexandre Moraes decidirá se houve violação da ordem judicial que proíbe Bolsonaro de utilizar redes sociais direta ou indiretamente por meio de terceiros. Paula Camacho, >> olha, antes de mais nada, é complicada, né? Tem que admitir que é um pouco complicada essa desculpa que eles estão dando, porque na carta diz que é ao povo brasileiro. Mas eu mesmo assim eu tendo

a acreditar que o que o ministro Alexandre de Moraes não irá mandar ele para Papuda. E o simples motivo é isso pode favorecer eleitoralmente o Flávio. Veja, gente, tá todo mundo vendo essa perseguição? Tá todo mundo vendo o quão o presidente Bolsonaro é um homem perseguido por não ter feito absolutamente nada. é uma pessoa doente, levou uma facada, mais de 10 cirurgias, teve câncer e soluços intermináveis, brôqui pneumonia, ou seja, é uma pessoa doente, ele não tem condições de ficar na papuda. E o povo brasileiro está

vendo isso ao mesmo tempo que o povo brasileiro está vendo que o mandante do assassinato da Marielle tá em casa recebendo personal trainer, gente. Ao mesmo tempo, tá vendo que, por exemplo, João de Deus, condenado a mais de 100 anos de cadeia por ter estuprado diversas mulheres, também tá em casa. Color de Melo, em casa também todas essas pessoas por conta de problemas de saúde. E por que que o presidente Bolsonaro não pode ter o mesmo benefício? E mais, por que que ele tem que ter prazo nesse benefício, né, nessa prisão domiciliar temporária? Uma coisa

inventada exclusivamente para o presidente Bolsonaro, uma coisa inventada também é a limitação, é o impedimento de ter acesso às redes sociais. Gente, cartas, cartas elas são permitidas até nas ditaduras mais sanguinárias. É uma coisa que é as pessoas olham isso com bons olhos e agora nem carta, nem carta ele pode mandar. Veja, isso não foi decidido nas outras três cartas. Por que que isso agora? Será que é por conta das

eleições? Será que é porque o Flávio está conseguindo encostar no presidente Lula perante as pesquisas? Isso é um questionamento, mas eu acredito que esse prazo de 5 dias que o ministro Alexandre Moraes pediu a PGR para o seu parecer, né, se deve ou não mandar, qual é a opinião do do da PGR em relação a essa carta? Eu acredito que é só para inglês ver, porque eles sabem, eles sabem que o povo brasileiro está vendo e acompanhando todas essas injustiças, injustiças que estão acontecendo com o presidente Bolsonaro e que não aconteceram com os mais os piores corruptos e bandidos que estão presos em casa também. >> É, Ludmila Lins Grila é juiz, entende muito da parte técnica também, né, de todas essas questões. Lá vamos nós,

Ludmila, mais uma vez. Agora não são 48 horas, são 5 dias, mas PGR de novo acionada. No caso Paulo Gonê, que parece ser bastante aliado a Alexandre de Moraes. Quais as possibilidades daqui paraa frente? Se entenderem então que violou as regras previamente impostas, Bolsonaro volta para Papudim ou pode sofrer novas sanções. Há quem diga que

Alexandre Moraes, governo Lula, não tem o interesse em colocar Bolsonaro em regime fechado de novo para não impactar negativamente na população, especialmente nesse ano eleitoral. Mas nunca se sabe, né? Pois é, infelizmente a gente tá num país em que a justiça calcula as suas decisões conforme o impacto político que ela acha que vai ter, né? Em vez de simplesmente pegar o processo e julgar de acordo com a lei, não. Ele simplesmente, ah, vamos ver como que isso aqui vai impactar. Se impactar eu

decido assim, se não impactar, eu decido assado. Essa é a justiça. Esse é o STF, mais especificamente. Tem muito juiz bacana, honesto. Eu diria até que eles são uma maioria no Brasil, tá? O que o

STF tá fazendo, infelizmente, é um mau exemplo que eles estão lançando de cima, mas nem todo juiz do Brasil segue esse mau exemplo, não, graças a Deus. Então, eh, o STF fazendo cálculo eleitoral em matéria de decisão, que, claro, eu suspeito que o Alexandre de Moraes já esteja fazendo essa conta. Olha, se eu devolver o Bolsonaro para Papudinha, será que isso vai beneficiar o o Flávio? Ele já deve estar fazendo essa conta, que ele ele não é juiz, ele é um político que está vestindo a toga. ele surrupeou o poder. Mas eh vamos falar

sobre essa essa desculpa assim, eh o Bolsonaro ele não devia estar preso. Todas [roncando] essas medidas cautelares que foram impostas contra ele, portanto, na minha visão, um dia elas vão ter que ser todas anuladas. Ele vai ter que ser indenizado pelo Estado brasileiro, pelo que ele tá sofrendo. Tudo isso a gente tá careca de saber. Ele jamais poderia ser impedido de escrever cartas, de se comunicar. com o

mundo externo. Jamais poderia ter sido proibido de se comunicar pelas redes sociais, principalmente por interpostas pessoas, né? O a gente viu o tratamento que foi dado ao Lula em 2018, quando ele tava preso, deu um monte de entrevista, escreveu um monte de carta, mas claro, sei muito bem, 2018 a gente ainda não tinha iniciado a ditadura judicial. Ditadura judicial começou em março de 2019 com a portaria do Tofle queou que entregou o processo do o inquérito do fim do mundo pro Moraes. Então, 2018 a gente ainda não estava no regime que a gente está hoje. Então, o que que o

Bolsonaro pensava que ia acontecer com ele se ele escrevesse uma carta aos brasileiros? Olha só, ele não escreveu uma carta ao meu filho Flávio, uma carta ao meu filho Eduardo, uma carta ao fulano de tal. Não, não, não, não, não, não foi isso que ele escreveu. Ele escreveu carta aos brasileiros. Então assim, entendemos, concordamos que ele está sendo injustiçado, que a decisão é nula, que nada disso devia estar acontecendo, que ele devia tá tá na rua, de repente até concorrendo.

Agora dizer que ele não sabia que essa carta iria e eh dizer que o Bolsonaro não sabia que a carta aos brasileiros iria ser lida aos brasileiros. assim, eh, com todo respeito à defesa, isso aí é é pedir para causar ali um mau sentimento em quem vai pegar aquela petição. Qualquer juiz vai pegar aquilo ali e vai falar: "Man, pera aí, meu amigo, você tá querendo me fazer de palhaço." Então, se é para desafiar as ordens do Morais, como eu vi muita gente do campo bolsonarista falando, ah, não, ele tem que desafiar, então beleza, então desafie. e diga que está desafiando.

Olha, escrevi, >> tenho consciência do que foi escrito naquela naquela decisão cautelar, não concordo com ela, ela é inconstitucional e vou escrever a carta. Sofre as consequências, sabe que tá na ditadura, sabe que vai ter consequência. Mas então, já que é para desafiar o Moraes, então diga que está desafiando o Morais. Então, fale isso. Olha, estou desafiando sim. inclusive até geraria eh um impacto

eleitoral pro Flávio, mas claro, as custas da liberdade do do Jair, porque isso já ia gerar um ódio no Alexandre de Moraes. Mas não dá para você desafiar o regime e depois escrever na petição, o advogado escrever na petição que, ah, não, imagina, eu nem sabia que a carta aos brasileiros ia ser lida aos brasileiros. Aí não dá. Desafio regime. Beleza. Então, desafie de peito aberto.

Desafie. escrevi mesmo, vou continuar escrevendo. Se me prender, vou continuar escrevendo. E é isso aí. Isso é desafiar o regime e não fazer um ato como esse e depois dizer que não era isso que queria fazer. Então, nesse ponto, eu não posso

concordar com essa estratégia. Em relação ao PGR, eu suponho que, né, ele vai adotar lá o o posicionamento que vai ser o mais simples, vai ele vai comparar que que tá escrito na decisão judicial, decisão, sempre repito, inconstitucional. O que que tá escrito ali? Ah, não pode se comunicar com o meu externo. Ele se comunicou com o meu externo via interposta das pessoas por redes sociais. Sim, ele sabia que tava

fazendo. Sim, porque ele escreveu cartas carta aos brasileiros. Então, qual que vai ser o posicionamento da PGR? Vai ser eh no sentido de que ele violou uma cautelar, mas aí a ele voltar para Papudim é outra coisa, porque uma coisa não se confunde com a outra. Ele tá preso por conta de uma questão de saúde.

Então não importa, né, o que que se ele violou cautelar ou não violou, ele deveria ser mantido mesmo na domiciliar. Mas vamos ver, tudo pode acontecer aí da da caneta do Alexandre de Moraes. Ele já falou outras vezes que houve outras violações, então tudo a gente pode esperar daquela caneta ali. >> Eh, tem razão, Bianca Palharim. Eh, a gente fica pensando se essas decisões partem exclusivamente de Alexandre de Moraes ou se há eh um pedido, um sopro ali no ouvido dele por parte de interesse político, realmente, de uma certa parte do atual governo que seja para questionar. A gente sabe que o PT

eh através de Didinberg Farias que foi pediu para que fosse revista a domiciliar dele a partir dessa carta. Logo depois, Moraes veio com essa decisão, então se é uma decisão independente dele e se é uma decisão como juiz exclusivamente ou se tem esse cunho que a Ludmila trouxe político também nessa decisão de um juiz do Supremo que deveria ser independente, imparcial, o que a gente já sabe que imparcial não é, né, Alexandre de Moraes em suas decisões. Tá, uma vingança pessoal, uma perseguição bastante peculiar e particular, especialmente com relação a Jair Bolsonaro. E outro ponto, né, qual seria o problema de Jair Bolsonaro escrever uma carta, de se comunicar com o povo brasileiro? A defesa nega que tenha sido isso, mas qual seria o problema? Ele convocaria um

suposto novo novo golpe no país? E a a o que fica muito claro aqui é esse cerceamento à liberdade de expressão e também escancara o Morais agindo de uma maneira política, querendo sim calar a oposição do governo Lula, querendo cercear também que as informações ou mesmo o ponto de vista, o olhar do Bolsonaro chegue para as pessoas que é errado isso, não é? da de proibir o Bolsonaro de escrever uma carta para o povo brasileiro. Sim, porque não tá na lei, não existe lei. Não é sobre isso. É

uma decisão do Alexandre de Morais, uma decisão peculiar, onde a lei Xandre começa a valer como se fosse verdade plena. Então, já não deu, já tá errado. Começando por esse ponto. Acontece que uma carta onde o destinatário tá realmente ali e uma, né, uma comunicação ao povo brasileiro, vai ser complicado de se dizer que não sabia que era pro povo brasileiro. A questão é que foi se deixando passar também tudo isso e o Moraes ele não tem limite e me parece que o sistema tá muito desesperado. Me parece que estão a

todo custo buscando maneiras de tirar o Flávio Bolsonaro da jogada, tirar ele do do pleito. E eu não duvido nada. Eu não duvido porque eles agem de uma maneira suja. Eles agem sem coerência, sem ética. Eles não estão preocupados o que a gente vai achar ou deixar de achar, porque também tem uma parte dos que aplaudem esse golpe que não foi golpe porque primeiro Jair Bolsonaro não estava no Brasil. Eh, não foi um golpe porque não

é a Débora do Batom que seria a ministra, né? Não teve tanque, não foi, foi vandalismo, foi algo que deveria ser punido, mas os vendedores de algodão doce, de pipoca, eles não iriam, não estavam dando um golpe naquele momento. Isso também é outra coisa. Já, já passou, olha quantas coisas erradas foram passando como se fosse verdade e agora vão se apegar a isso porque me parece há um desespero. Eles estão desesperados. Eles estão a

todo custo agora buscando maneiras de eh punir ainda mais, porque lembra, né, foi agora o o Flávio ele não pode chegar e encontrar o pai por 90 dias, ele não pode encontrar. E você vê, poderia talvez deixar que ele encontrasse o pai e, ó, só não pode mais levar carta, não pode mais eh falar sobre o que foi essa essa visita, mas já seria o suficiente. Mas não é isso que eles estão fazendo. Eh, ele não pode visitar o pai. E eu eu creio que para o Flávio Bolsonaro isso vai também influenciar, né? Vai afetar emocionalmente. E poxa,

ter um abraço do pai, né? ter a bênção do pai. Eu sou dessas que que eu cresci falando pro meu pai, bção, pai. Então, eu creio nisso, né, que tem essa questão do relacionamento deles, da bênção do Bolsonaro como pai, não como político, como pai, como pai, só isso. Mas há também até uma crueldade nesse ponto. É

uma crueldade ele impedir que chegue perto. Então, ó, quanta coisa, ó quanta coisa errada. limite ele não tem porque ele já percebeu que ninguém o enfrenta. Ninguém o enfrenta. Esse é o problema.

>> É. E que poder é esse que realmente Alexandre Moraes acredita que Bolsonaro tenha, né? Que através de uma carta possa mobilizar o país para cometer alguma irregularidade. Bom, são 11:51, mais uma paradinha rápida, não saia daí.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem [música] todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

[música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

De volta por aqui com o último destaque, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Cásio Nunes Marques, arquivou a ação que apurava supostos crimes do ex-presidente Jair Bolsonaro durante a Comissão Parlamentar de Inquérito da Covid-19. A decisão segue parecer da Procuradoriaagal da República, que concluiu não haver indícios de corrupção ativa ou advocacia administrativa. A ação havia sido apresentada por parlamentares do Sol. A investigação teve como base um áudio em que Bolsonaro defendia que governadores e prefeitos também fossem investigados pela CPI da COVID-19. Ao determinar o arquivamento, Nunes Marques afirmou que cabe à Procuradoria Geral da República decidir se existem elementos para abertura de investigações criminais.

Paula Camacho, um comentário rápido sobre isso, se quiser, e aí a gente vai pro resultado da nossa enquete. O fato é que ainda estava correndo esse processo, hein, desde a pandemia, tentando criminalizar Bolsonar. >> Examente. Chega, chega desse assunto. Ninguém aguenta mais. A pandemia foi há

6 anos. pelo amor de Deus, chega. Acabou. Acabou. E sinceramente, depois desse desse resultado, dessa decisão do Nunes Marques colocar um ponto final nessa história, o presidente Bolsonaro ou a família dele deveriam entrar com processo contra todo mundo que chamou ele de genocida, porque isso não se faz.

Ele não tem culpa pela pandemia, ele não tem culpa pelos 600.000 1 mortos que a esquerda fica insistindo em ficar repetindo reiteradamente para tentar denegrir a imagem do Bolsonaro. Então chega, acabou, não tem mais papo sobre isso. Ótima finalização. Espero que eles entrem com o processo porque não dá mais, né? Acabou, pelo amor de Deus, não

dá para mais falar disso. Mas eu gostaria de trazer o resultado da nossa enquete. Você participou da nossa enquete? Se não participou, não dá mais tempo, mas amanhã tem mais, gente. Mas eu gostaria de trazer o resultado. Você

acha que as tarifas dos Estados Unidos ao Brasil são motivadas? Motivadas, principalmente por quê? Pela atuação do governo Lula, 84%, pela atuação dos Bolsonaros, apenas 3%. Por interesses econômicos, 14%. Muito obrigada ao 1679 votos que participaram da nossa enquete.

>> E é break, viu, Paula? >> Ah, vamos pro break. Daqui a pouquinho a gente volta também.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música]

>> De volta por aqui. Hoje a gente pode dar um tchau aqui com um pouquinho mais de calma. É sempre bom quando isso acontece. Ludmila Lins Grilo, valeu por hoje, viu? Quinta-feira, amanhã sexou. E

queria saber também, assistiu ontem o jogo da Argentina com a Inglaterra, os Harur foram mandados embora, os argentinos brilharam de novo numa partida bastante emocionante, né? >> Pois é, o pessoal do Sem Filtro tinha me perguntado se eu ia torcer pela pela Argentina ou pela Inglaterra. Eles as opiniões se dividiram. A Ana Paula falou que ia torcer pela Inglaterra. Eu falei que eu ia torcer pela Argentina nesse caso, porque eu não tô curtindo muito o que que tá acontecendo na Inglaterra, não. Mas então, a Argentina, né, venceu

e no domingo aí agora eu tô um pouco dividida se eu vou torcer pela Argentina ou pela Espanha. Ainda a minha decisão ainda não foi tomada, mas foi um prazer estar aqui com vocês hoje e até amanhã no com elas novamente. >> Chega esse veredito. Lembrando que no sábado também, né, tem a decisão entre os vice que afinal de contas ficou então Denis entre França, >> não, Espanha, >> desculpa, [música] é a os vice na no sábado. A França e >> França não, Inglaterra foi eliminada ontem.

>> Ah, exatamente. Então os vice, a Carla ajudando a gente aqui também. O Denis tá certinho. França e Inglaterra decidem no sábado quem vai ser vice. E no domingo às 4 da tarde, >> terceiro e quarto lugares, melhor dizendo. Então no sábado e no domingo,

Argentina e Espanha. Conta aqui no chat pra gente rapidinho quem você escolhe e vamos nessa que deu meio-dia. É, sabe que eu vi um perfil de uma pessoa no X que em 2021 ele falou que a final da a World Cup, né, da dos do a Copa do Mundo deste ano seria 3 a 2 para Argentina, entre Argentina e Fran Argentina e Espanha >> e Argentina ia ganhar de 3 a do É >> 202. >> Pode ser que dê argentino de novo. Paula valeu por hoje, um beijo grande.

>> Valeu, até amanhã. Bianca Palharim, obrigada também. É, vai ser, vai ser amanhã, hein? E vamos continuar muito, muitos brasileiros torcendo pra Argentina. Você viu, né, que grande parte dos brasileiros estavam ontem torcendo pra Argentina. Mas as informações certinhas

sobre a Copa você acompanha agora em Copa Semirula, logo na sequência. Um beijo grande. Até amanhã. Tchau. Tchau.

[música]