---
video_title: "Lula ataca Trump e coloca Brasil em rota de colisão com os EUA"
video_id: WUxV7CqYTIw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WUxV7CqYTIw
video_date: 2026-07-14T20:12:27+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=Gr5NQSesCK8
---
O presidente Lula criticou a proposta do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de cobrar uma taxa de 20% sobre cargas transportadas pelo estreito de Orm. Durante visita ao Instituto Mauá de Tecnologia em São Paulo, Lula afirmou que a medida configuraria um ato de pirataria e diz que os Estados Unidos não deveriam lucrar com um conflito internacional. [limpando a garganta] Acompanhe. >> Hoje tem um Twitter do presidente Trump. Tem um tweet dele dizendo que ele vai desobstruir o estreito de Olmus.

O texto de Mus é aquele canal entre o Irã e o resto do mundo que o Irã não deixa passar navio com petróleo. Ele fez um tweet Luís Mercadante dizendo que ele vai desobstruir, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. [risadas] Isso antigamente chamava pirataria. >> Pois é. Palavra forte. Ludmila Lins

Griloso. Se é escondido, não é? Mais recados cada vez mais claros de Lula contra o presidente dos Estados Unidos. >> Não, o Lula quando abre a boca a gente já tem que esperar bobagem, né? Ele é aquele cara que a gente tá vendo que desde o primeiro momento não está nem um pouco preocupado com as relações internacionais. Ele simplesmente sai

falando tudo que vem na cabeça dele. Ele tá falando, eu acho que o que vem no coração dele mesmo. É isso mesmo que ele pensa. Ele não tem preocupação com o que ele causa com esse tipo de comentário dele em público. Ele tá pouco se lixando paraas relações internacionais, paraas tarifas que os Estados Unidos estão prestes a aplicar contra o Brasil.

Aliás, tá chegando, né, o dia da da decisão. Olha, hoje é dia 14. Eles prometeram, os Estados Unidos prometeram uma decisão até o dia 15, ou seja, amanhã. Então eu me pergunto o seguinte, será que o Lula já não faz de caso pensado? Porque ele, né, a gente tem a tese, muita gente tem a tese que é a minha, no sentido de que ele deseja as tarifas, porque para ele quanto pior, melhor. E quando há esse tipo de de

tarifaço, ele percebe o nome dele subindo nas pesquisas, porque ele transfere essas questões pro nome, transfere a responsabilidade pro nome dos Bolsonaros. Então, ano passado ele viu o nome dele subir e agora talvez ele tava, ele esteja querendo ver esse nome subir novamente. Então, será que ele já não faz de caso pensado? Já querendo que suba, já querendo instigar, dar aquela alfinetada, já sabendo que essa decisão pode sair hoje ou pode sair amanhã nas vésperas aí desse dessa decisão? e vai impactar muito o Brasil caso essas tarifas sejam aplicadas e muito provavelmente vão ser aplicadas, pelo menos parcialmente. Lembrem-se da

declaração que o representante comércio fez no sentido de que as negociações com o Brasil não andaram, então muito provavelmente essas tarifas vão ser aplicadas. Então, essa coisa de chamar o o Lula de de o o Trump de pirata, dizer que isso configura um ato de pirataria, as vésperas desse momento não me parece uma uma um comportamento muito prudente, mas eu penso que ele tenha feito de propósito, sim, justamente para precipitar o [roncando] tarifaço contra o Brasil. reflete, não é, Paula Camacho, o interesse do governo nessa tarifação, desprezando interesses aqui do povo brasileiro, né, mas por questões eleitorais, pessoais. Não fala em discurso sobre tema que interessaria com relação aos Estados Unidos, as tarifas econômicas/rapolíticas, não colabora para ajudar o povo iraniano refém de um regime ditatorial, violento, teocrático e não deve nem saber exatamente como vai a questão da produção de urânio, enriquecimento de urânio acima dos 80% pra produção de bombas nucleares por parte desse perigoso país. É, quem [roncando] viu no Twitter do Trump, do Trump, do Trump, gente, primeiro que não existe nem mais Twitter, agora é X. Segundo, não é assim

que fala, é Trump. Trump é Trump, né? Para a gente tá exigindo demais do presidente Lula, né? O que esperar de um presidente que antes do presidente Donald Trump ser eleito, ele disse que a seria a volta do nazismo? Ou seja, chamou Donald Trump de nazista e agora ele chama também de pirata, gente.

Estamos falando de pirata, que eram pessoas que saqueam outros navios em alto mar, causavam prejuízos, violência, eram pessoas realmente cruéis, que traziam mal. É isso que ele tá querendo dizer em relação ao Donald Trump. E veja, eu não concordo com aplicação desse pedágio que o Trump pretende colocar lá. Vamos ver se ele realmente vai a fundo e vai confirmar isso. Eu não concordo, mas pera aí. Chamar o homem

mais poderoso do mundo, as ações que eles está que ele está fazendo de pirataria. Ele não tá fazendo pirataria. O presidente Lula sabe o que é ser pirata, o que é pirataria, porque ele não está fazendo nada em relação a isso. Ou seja, em vez dele trazer união, olha, as tarifas vão entrar amanhã, vamos conversar, vamos tentar negociar, vamos tentar reverter, não chama o Donald Trump de pirata, as coisas que ele está fazendo de pirataria. É desse jeito que ele pretende evitar as tarifas? Vocês

acham que é assim que age uma pessoa que quer negociar, que quer reverter uma coisa que está posta ali, que quer fazer o melhor para o país? Não parece. simplesmente parece que ele quer sim colocar as tarifas para ganhar eleitoralmente. Lembrando que faltam ali três meses para eleição, menos de três meses paraa eleição. E lembrando também que o Flávio, segundo as pesquisas, está conseguindo recuperar a sua popularidade depois que caiu eh depois do áudio dele em relação ao Vorcaro que vimos há uns meses. Agora o Flávio está conseguindo

recuperar as na sua popularidade em relação às pesquisas. E o Lula, por outro lado, quer continuar continuar a briga com os Estados Unidos para ver se melhora a popularidade dele. Ou seja, para mim, isso aí é simplesmente mais do mesmo, né? O Lula, ele não pretende, ele não demonstra nenhuma abertura para conseguir negociar alguma coisa. Ele simplesmente tá colocando lenha na fogueira, por quanto pior, melhor.