---
video_title: "É OFICIAL: COMEÇOU A CORRIDA PRESIDENCIAL - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 17/08/26"
video_id: pTGygMHgnnQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pTGygMHgnnQ
video_date: 2026-08-17T14:09:32+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/b-RFOx9zzmg
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. Um país que tem fé e alegria

de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Só posso falar uma coisa antes de dizer bom dia. É bom demais começar a semana junto com você aqui no canal da revista Oeste no YouTube na Oeste TV. Bom dia, bravo ag gente brasileira. Segunda-feira, dia 17 de agosto. Fica aqui com a gente porque o Jornal da Oeste, primeira edição, já começou e agora nós vamos direto aos fatos. Muito

prazer, eu sou o Daniel Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje é a Gutapin, a Berenice Leite, Ivan Cléber e o professor Marcelo Suano com política, economia, bastidores do poder. Tem tudo isso e muito mais. Mas antes aquele momento solene da nossa manhã para começar bem a semana, é claro, com uma frase em suanês para motivar o seu dia, estampando a nossa tela. Hum. Eu acho que essa é difícil. Eu acho

que essa você não vai dar conta não. >> Não é para você sempre muito fácil, porque você é Marcelo Suano, você detém todos os poderes sobre o suanês. Você é o artífice de seus próprios desígnios e detém a prerrogativa de ressignificá-los ou redirecioná-los. Suano. >> Ah, é primeiro. Bom dia, Daniel. Mas

isso é muito fácil. Olha só, você constrói teus objetivos e é o único que tem o poder de dar uma nova direção ou dar um novo sentido. Só você pode reconstruir aquilo que você fez do passado. Ah, essa é boa. >> E a gente tem essa oportunidade de começar a semana com essa mensagem aqui do professor Marcelo Suano e vamos nessa. Vamos enfrentar aí todos os

obstáculos que virão pela frente com determinação, com coragem, com força. Vai dar tudo certo desse instante até às 10 horas da manhã. Informações atualizadas até o último minuto com jornalismo independente que o brasileiro aprecia e merece. Faltam só oito dias pro primeiro aniversário do Jornal da, primeira edição. Por isso eu quero pedir a você, antes da gente entrar no nosso primeiro assunto também, que nos ajude a espalhar essa notícia para fazer com que a nossa festa na próxima terça-feira seja ainda maior, com a participação de mais pessoas. Como é que você pode nos

ajudar a divulgar? compartilhando, enviando as nossas notícias, os vídeos, as reportagens nos seus grupos de WhatsApp, também nas suas redes sociais e, é claro, indicando ali, ó, no Boca a Boca falando do Jornal da Oeste, primeira edição, pros seus amigos, pros seus colegas de trabalho, pros seus vizinhos, pros seus familiares nos grupos de WhatsApp. Que tal? Manda o nosso link e também, claro, sinta-se à vontade para interagir, curta, compartilhe, participe ativamente das nossas edições, porque a sua voz é o nosso maior termômetro. A gente quera a sua opinião também o tempo todo. O

debate é livre para que você possa participar à vontade quantas vezes você quiser. E quanto mais você participar, melhor. Bora pro nosso primeiro assunto. Nessa manhã de segunda-feira, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu autorização ao Supremo Tribunal Federal para sair de casa, onde cumpre prisão domiciliar para realizar uma consulta no dentista. Os advogados enviaram o pedido ao ministro Alexandre de Moraes. A

consulta está marcada para o dia 21 de agosto. A dentista indicada é a própria Nora Fernanda Bolsonaro. A defesa pediu a liberação de Bolsonaro pelo tempo necessário para o atendimento e para a volta para casa. O ex-presidente segue proibido de receber visitas políticas até o fim das eleições de outubro. A regra da justiça permite apenas o contato com profissionais de saúde e também advogados.

pauta pra gente ouvir a Berenice Leite que chega por aqui no nosso telão. Bom dia para você, Berenice. Seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco nessa manhã de segunda-feira e começar a semana com você. >> Obrigada, Daniel. É uma honra estar

junto com vocês também nessa segunda-feira, começando a semana e já trazendo esse assunto. Então, mais um pedido protocolado pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro para que ele possa então dar início a esse tratamento odontológico. a esposa do senador Flávio Bolsonaro, como todos sabem, né? Ela está cada vez mais presente agora durante a campanha e tem como profissão, né? Ela é dentista, então nada melhor do que uma pessoa que ele confia para fazer esse tratamento.

Agora, mais uma vez, a decisão recai sobre o ministro Alexandre de Moraes, que eu sempre friso que se autoproclamou, né? O juiz de execução penal não deveria cuidar disso a partir de uma condenação. Aí vem o juiz de execução penal, que não deveria ser o relator do processo que o condenou, mas de fato ele sempre mantém o ex-presidente Jair Bolsonaro ali na numa espécie de coleira mesmo, né? Ou quem prefira sugerir que está sempre com a faca no pescoço, né, Daniel? Eh, acredito que o pedido deve ser aceito, se bem que da última vez o pedido simples, né, que se comparado a um criminoso, ah, que realmente teria aí cometido um crime real, e a gente não tá falando de uma suposta trama golpista, né? Nós tivemos o Dia dos Pais recente,

onde o Saidão colocou aí milhares, centenas de milhares eh de presos eh de alta periculosidade. Alguns sequer voltaram para a prisão, como sempre acontece, mas o ex-presidente Jair Bolsonaro não teve o direito de ver os filhos. Então, acredito que direito à saúde é algo assim, né, humanitário, né, é qualquer pessoa tem direito a isso. Mas Bolsonaro vem tendo um tratamento diferenciado sob o ponto de vista negativo, não é o diferenciado tendo benefícios, pelo contrário, né, não tendo nem o básico que um preso comum teria. Então, acreditamos que sim.

Agora, outro ponto que ele pode eh querer aí eh embarreirar essa consulta do ex-presidente é o fato dela ser próxima, né, de ser inclusive a esposa do senador Flávio que concorre à presidência da República. Tudo é possível dentro do entendimento eh das leis que estão na cabeça do ministro Alexandre de Moraes. Se ele seguisse de fato a Constituição, Daniel, isso aí era um pedido notavelmente, né, já aprovado. Qual o problema do ex-presidente, né, querer tratar os seus dentes? Então, vamos aguardar, né, porque quando se trata do ministro Alexandre de Moraes, ele realmente é imprevisível. Ele não

faz ju, né, aquilo que foi eh concedido a ele, né, o direito de resguardar a nossa Constituição. Ele tem o seu próprio entendimento. Então, vamos ver o que ele vai decidir. >> Em linha com o que você disse agora, Berenice Leite, o nosso espectador também, o Elisson Risioli, escreveu: "Haverá a autorização, porém não será com essa dentista que é a nora dele. E segundo o Wellon, na opinião dele, Moraes vai determinar que seja um outro profissional qualquer fazer esse tratamento, essa consulta com Jair Messias Bolsonaro. Agora são 7:7. A

gente te conta que o governo americano voltou a avaliar a possibilidade de impor sanções ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. A informação é do Jornal britânico Financial Times. Segundo o jornal, integrantes da Casa Branca estudam novamente a aplicação da lei global Magnitisk contra Morais, o mecanismo que permite impor sanções a estrangeiros acusados de corrupção ou graves violações de direitos humanos acontece depois da decisão do ministro que resultou na operação de busca e apreensão contra uma fonte do jornalista Luís Pablo Conceição Almeida. A Sociedade Interamericana de Imprensa repudiou a postura de Morais no dia seguinte à ação. Para a entidade, a situação representa grave ameaça ao exercício do jornalismo e estabelece um perigoso precedente. A CP reforçou que

violar a fonte de um jornalista vai além de ir contra o que a Constituição brasileira assegura. A iniciativa informou que tal direito é previsto na declaração de princípios sobre liberdade de expressão da Comissão Interamericana de Direitos Humanos. Morais recebeu críticas também de ex-colegas da Suprema Corte. O ex-ministro do STF, Marco Aurélio Melo, afirmou em entrevista à CNN que vê o episódio com muita preocupação. Diz também que mesmo diante de uma investigação, os meios empregados pelas autoridades precisam respeitar os limites estabelecidos pela Constituição.

Eu vejo com muita preocupação como cidadão, hoje aposentado já há 5 anos, estive 31 anos na bancada do Supremo, a chegasse à quebra do sigilo da fonte. Isso não se coaduna com o Estado democrático de direito. Isso não se coaduna com o que nós esperamos que seja realmente observado a Constituição Federal. Guta Pine, bom dia. Seja muito bem-vinda. Bom começo de semana para

você. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, professor Suano Berenice e toda a nossa querida audiência. Nessa mesma entrevista na CNN Brasil, Gutapini, o ex-ministro, ministro aposentado do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio, também criticou a possibilidade do caso desse jornalista da fonte, do sigilo da fonte que foi quebrado por Alexandre de Moraes. Esse caso será analisado por uma das turmas da Corte, como é a vontade, inclusive já manifestada pelo próprio ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, e defendeu o maior protagonismo do plenário do Supremo. Como você

analisa? É, o ministro Marco Aurélio, ele também chegou a falar sobre as alterações regimentais que foram feitas pelos ministros para permitir aqueles julgamentos do 8 de janeiro também pelas turmas do Supremo, que não faz o menor sentido. E aí agora ele faz a análise em relação a esse caso específico, justamente eh tentando trazer aí o protagonismo do plenário, do Supremo. Mas existe também um ponto importante que ele também abordou ao falar dos atos do 8 de janeiro também e se relaciona com esse caso, é que o jornalista não tem foro privilegiado. Então não faz o menor sentido que esse processo seja julgado por lá. Agora, o que acontece é

que os ministros eles têm essa salvaguarda, esse grande escudo e também uma grande teia, armadilha, que é o inquérito das fake news, o 4781. É dentro desse inquérito que eles vão colocando todos aqueles que são vistos como adversários ou potenciais ameaças ao Supremo Tribunal Federal. Os ministros eles se confundem com a instituição, eles fizeram isso e essa é a narrativa vencedora lá dentro do Supremo. Esse inquérito tá aberto desde 2019 e nós já tratamos desse tema aqui inúmeras vezes, que o inquérito ele é aberto para apurar um fato específico e ali ele se esvazia com a a denúncia ou com o arquivamento. E isso não acontece nesse inquérito, é o inquérito perpétuo.

Agora, esse caso ele tem chamado a atenção do mundo, porque se trata da violação do sigilo da fonte, que é um direito fundamental em todo o mundo democrático, em todo o mundo civilizatório, civilizado. É uma conquista civilizacional a questão da proteção do sigilo da fonte, justamente porque é uma garantia do cidadão contra governos autoritários. É uma garantia do cidadão ser informado do que está acontecendo. Uma imprensa livre que atua junto com a sociedade do planeta em todo o país democrático. É assim que funciona. Então não é mais um caso

específico de uma perseguição contra um adversário político, como foi o caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, que também foi objeto daquela carta do Donald Trump. E aí depois disso veio a Magnit agora. é algo mais amplo, tanto que tem chamado a atenção do mundo e agora essa possibilidade aí da aplicação da Magnífic novamente. Vamos aguardar o que virá do governo americano nas próximas semanas. >> Diga, Marcelo Suano.

>> Bom, inicialmente cumprimentar a Guta, cumprimentar a Berenice, cumprimentar os demais colegas de bancada, a todos os acompanhamos, pessoal maravilhoso da Oeste e fazer uma pena referência. Eh, Daniel, eu hoje se tivesse vivo, minha mãe completaria 92 anos, porque eu faço sempre uma referência, uma reverência a ela. Ela foi uma mulher espetacular. Ela construiu um dos maiores centros de pesquisa do Brasil e do mundo, que é o Instituto Nacional de Pesquisa da Amazônia, numa época em que mulheres, se dizia que mulheres não tinham de espaço nenhum, ela construiu e ela é reverenciada. Eu tive a oportunidade de ver aqui no período dos do governos militares, cívico-militares, generais sentar eh olhando para ela lá sentada à mesa e conversando com eles enquanto eles faziam perguntas. Então, sempre vou

reverenciar a minha mãe com relação ao tema que nós estamos tratando. Eh, primeiro vamos chegar ao ponto do que é a Magnitsk e aquilo que pode ser feito. É uma nova janela de oportunidades que tá sendo criada. Eh, para os Estados Unidos o que interessa são os interesses norte-americanos. Eles não estão fazendo isso por uma questão de bondade exclusiva e e tentando interferir na política brasileira. Não é essa a

pretensão deles. Os norte-americanos olham pro que está acontecendo no Brasil e sabem que o Brasil está se tornando uma plataforma de alavancagem dos chineses por causa por causa exclusivamente de um governo que se instaurou, que é um governo que está totalmente desestruturado e está dando de mãos beijadas para os norte-americanos a possibilidade de poder sancionar senão o país. E é sempre escalonado. Começo com pessoas, depois começa para entidades, o aquilo que certa essas pessoas, depois vai para entidades, instituições e depois sanciona governos ou sanciona o próprio país. É um processo. Então, está sendo

criado, eles já foi dado o foi dada a oportunidade pros norte-americanos poderem sancionar novamente. Como que isso é dado? pelo fato de que o eh personalidades brasileiras estão desrespeitando os direitos humanos, que foi a origem da lei magnitisk, em que um governo autoritário praticamente destruiu a possibilidade de contraposição, que foi o caso do governo russo, e eh matou, simplesmente eliminou uma personalidade. Por isso a lei Magnitsk. E aí temos um um fato no que isso vai dar, provavelmente em não vai dar em muita coisa aqui dentro, lá fora vai dar, porque o mundo inteiro está vendo os abusos do Alexandre de Moraes.

Está vendo que não existe o estado democrático de direito no Brasil, está vendo que não tem como caminhar. E não tem como caminhar. Por qual razão? A razão foi dada na reunião que teve entre a Columbi e Lula, na casa do Alexandre de Morais. É isso que tá explícito. Os

norte-americanos vão aplicar novamente a lei magnía criando uma janela de oportunidades, mas isso não terá sentido nenhum, porque eles não podem interferir. Eles não querem interferir diretamente na política brasileira. O que eles estão dizendo é brasileiros, criem vergonha na cara e façam o que tem que ser feito, porque senão nós faremos de acordo com os nossos interesses estratégicos e o poder que nós temos. Mas isso só vai depender do Senado. Da maneira como está, não vai ser significar nada, exceto se vier o novo Senado.

>> Berenice, segundo o Financial Times, nessa reinclusão de morais na lei Magnitisk, prevê, por exemplo, congelamento de eventuais bens nos Estados Unidos, também além de proibir empresas norte-americanas de fazerem negócios com ele, assim como foi no passado, não é? Não ouço você, não ouço a Berenice. Tá ativado aí o seu mic por enquanto não. Então eu vou passar mais uma vez a palavra. Agora sim.

>> Agora sim, por favor. >> Perdão, gente. Não sei que horas eu fechei esse microfone. >> Bom, mas vamos lá. Eh, assim como já definiram também a Magnitsk Daniel como a morte financeira daquela pessoa, né?

Ela tem ali todo os seus bens que estiverem nos Estados Unidos bloqueados, cartões de crédito, né? A gente sabe que essas bandeirinhas eh todas praticamente são internacionais. E a gente se pergunta, né, porque a impressão que passou, vocês devem se recordar que logo que o ministro Moraes foi sancionado no ano passado, ele fez questão de ir até um jogo de futebol do seu time, pousou para foto, não aquela pose que a gente, né, esperava, mas acabou colocando ali um dedo do meio e passou a impressão de que ele não estava nem aí com essa sanção. E realmente, né, ele continuou dobrando, triplicando a aposta. Mas eu queria trazer um ponto importante, porque aquela época a o escândalo do Banco Master ainda não tinha vindo à tona. Nós estamos falando

de agosto, setembro, né? E a bomba do Máster só estourou em novembro. E aí, nesse meio tempo, o que que os investigadores da Polícia Federal suspeitaram? que pessoas beneficiadas ali que estavam próximas de Daniel Vorcaro e olha que o Vorcaro, né, o dono do Banco Master, admitiu em uma proposta de colaboração premiada que teria feito aquele contrato de 129 milhões com a esposa, né, com o escritório da esposa deste ministro para se aproximar dele. Ele admitiu isso na na colaboração premiada, só que não foi aceito nem pela PGR, nem pela PF, faltou muita coisa ainda para ele revelar. Mas nessa

investigação, os policiais federais identificaram ali uma conversa, por exemplo, com o senador Ciro Nogueira, onde deu a entender que Vorcaro também eh devolvia ali os benefícios que o Ciro Nogueira dava a ele no Congresso Nacional, tentando aprovar leis que o beneficiavam, pagando suas contas. Inclusive, há uma linha de investigação que fala sobre Daniel Vorcaro ceder cartões de crédito no no seu próprio nome para essas pessoas que estão dentro dessa teia, né, de aproximação e troca de benefícios. Então, cogitou-se a possibilidade de que não só o senador Ciro Nogueira, como também outras pessoas com que vorcaram tinha ali uma relação próxima, poderiam estar sendo beneficiados com esses cartões de crédito. E daí talvez, né, a Magnitsk não tenha surtido tanto efeito assim. Essa é uma possibilidade. Agora não

sabemos como é que tá a situação, né? nem nem do senador, nem mesmo dos ministros que também aparecem nas conversas com Vorcaro. Mas é interessante imaginar que agora nós estamos numa situação diferente que talvez cartões de crédito que são muito usados, né, talvez h estejam longe, né, eh, dele precisar mesmo. Agora, eh, Daniel, a gente também não pode ficar esperando que a solução dos nossos problemas aqui no nosso país venha de fora, venha dos Estados Unidos. O que nós precisamos de verdade é que os eleitores se conscientizem de tudo que está acontecendo e que a chance é agora, as eleições estão bem aí e a gente precisa de uma renovação política, principalmente no Senado Federal, porque ao Senado Federal, se tivermos ali políticos que não estejam comprometidos com processos, que não estejam ali eh na coleira de ministros do Supremo Tribunal Federal, que eles façam a diferença e imponham sim uma fiscalização diante da falta de decoro desse esses magistrados.

Daniel, >> agora são 7:19. Berenice Guta e professor Marcelo Suoni, você que nos acompanha. Obrigado a você que faz parte aí das mais de 5000 telas conectadas no Jornal da Oeste, primeira edição. Se você está chegando agora, peço que você deixe o seu like. Também compartilha o link dessa transmissão aí por meio das suas redes sociais no Facebook, no Instagram, lá nos stories para aumentar o nosso engajamento, para que mais pessoas se juntem a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Ainda

seguindo com essa discussão sobre o Supremo Tribunal Federal, outro ministro, a gente fala sobre outro ministro agora que é o ministro e vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral, já que a Berenice Leite mencionou aí o a proximidade das eleições. O André Mendonça voltou a defender mudanças no judiciário. Ele declarou ainda que a justiça não deve inovar em decisões. A gravação da entrevista ocorreu em 27 de julho no podcast ITER, no Instituto Criado pelo magistrado e foi divulgada na última sexta-feira. Vamos ouvir um trecho.

>> E também porque o poder judiciário ele ele não pode ter esse papel criativo na ordem jurídica, de inovar na ordem jurídica, o que penso algumas decisões têm representado isso. Há um desafio em termos jurídicos, eu penso, que envolve a relação entre poderes. Eu tenho sido um defensor da autocontensão do poder judiciário, porque entendo que esse é o papel do poder judiciário, não é simplesmente uma percepção de um modo de ser. Entendo que esse deva ser o modo de ser do poder judiciário. Explico porquê. Primeiro porque nós temos três

poderes. Então o poder não deve ter uma sobreposição de um poder sobre o outro. Entendo que um ativismo ele ele evidencia uma sobreposição, ao mesmo tempo ele representa o enfraquecimento dos demais poderes. >> Escuta, além do que ouvimos aí agora, o do ministro André Mendron, ele também defendeu a imparcialidade naqueles casos do Banco Master e do INSS, ambos que estão sob relatoria dele. E aí, ao abordar a condução desses processos, ele afirmou que o magistrado precisa manter distância tanto de interesses políticos quanto de eventuais pressões externas e também avaliar os elementos reunidos nas investigações de acordo com o que consta nos autos. Parece óbvio, não? Mas às

vezes o óbvio precisa ser dito. É isso. >> Exatamente, Daniel. Agora, essa distância a qual o ministro André Mendonça faz referência, ela não deve acontecer apenas ali em relação aos julgamentos dos processos. Os ministros da Suprema Corte e os juízes em geral, eles precisam manter um distanciamento dessas personalidades, desses grandes banqueiros, empresários, porque eventualmente esses interesses serão postos em processos. eventualmente podem

haver causas que serão julgadas por esses juízes e esse relacionamento muito próximo entre esses essas autoridades públicas e essas personalidades da iniciativa privada acaba maculando esse processo. O que nós estamos assistindo aí nos últimos meses, esse relacionamento espúrio entre, veja só, é a esposa de um ministro que tem um contrato de R$ 129 milhões deais com esse banqueiro. E não existe nenhum tipo de constrangimento com esse processo ali na corte. O ministro sequer trouxe essa informação. Isso foi descoberto por um vazamento e agora quem vazou tá sob o escrutínio aí da Polícia Federal. o

próprio relacionamento ali do ministro Dias Tóv com a questão do resort Taiayá, quando ele nem podia ser administrador do resort, seu dono proprietário e todas as informações que foram reveladas, aqueles vídeos, as conversas, tudo ali dá conta de que de fato a participação ali do ministro não era de um sócio oculto, alguém que tinha alguma participação, não. Ele era, ao que tudo foi revelado, de fato, o proprietário, aquele que administrava aquele empreendimento, que inclusive tem até um cassino lá dentro, né? Agora, dois pontos também que o ministro André Mendonça relata, na verdade, a a consequência de um ponto que ele trata, que é a questão do ativismo, dos do judiciário não poder ter criatividade, não poder inovar. Nós temos pelo menos dois exemplos. O o Marco civil da internet quando o Supremo não só declarou a inconstitucionalidade parcial do artigo 19, mas quando ele também criou uma série de regras que devem ser vistas e atendidas pelas plataformas digitais e pelos usuários e também a questão da TPF das favelas, onde o Supremo entra na política pública, entra como que o executivo vai atuar, como que a polícia vai atuar nas suas operações.

Isso não é papel do poder judiciário. >> Suano, >> Daniel, o André Mendonç mais se apresenta como uma espécie de oasis naquele deserto que se tornou o STF. Não tô dizendo que ele é um gênio, tô dizendo apenas que ele se apresenta genialmente e por isso ele é um oasis. O que ele está dizendo é exatamente o que a sociedade está criticando. Não dá mais para você ter um Supremo Tribunal Federal que executa funções que não deveriam ser dadas a ele dentro de um sistema político que permite os abusos do do STF. E, por exemplo, como foi bem

citado, ele está atuando em ações que não lhe dizem respeito, mas exatamente pelo fato de que o Supremo Tribunal tem uma função recursal. Ele praticamente disse isso. Tá na hora de nós acabarmos com a função recursal do Supremo Tribunal Federal. Não tem mais como nós termos isso. A única discordância que eu teria quando ele diz da autocontenção, é que ele é um homem muito elegante. Ele

sabe que diante desse sistema político, ele tem que ser mudado inteiro para que possa haver realmente uma uma nova lógica do sistema de pesos e contrapesos. Eh, exatamente porque você não tem um sistema de peso e contrapeso funcionando adequadamente, que você tem o ativismo eh o ativismo judicial decorrente da judicialização da política, porque foi aí que começou o ativismo judicial, quando um simples partideco qualquer não gosta da decisão, incluindo nas decisões o silêncio do legislativo, e vai e judicializa e dá ao STF o dever e o poder de ficar falando o que quer que seja. Poder adquirido você não devolve. Esse é o ponto chave. E aí ele pega e diz: "Nós temos que fazer uma mudança do sistema político, uma mudança do sistema jurídico." O que eu discordo

dele é na parte da autocontenção. Por quê? Porque não precisa de autocontenção, já está na lei de persecução penal, já tá no na na legislação, basta seguir aquilo. O que falta é uma forma adequada de punição daqueles que não seguem a lei. É isso que tá faltando. Como isso é jogado

exclusivamente para o para o Senado no na possibilidade de cassação de ministros do Supremo pelo impeachment? Ora, nós temos apenas uma jogada política entre um e o outro, entre os dois e duas instâncias. O que precisaria é definir a maneira de punir aqueles que não seguem a lei, porque aí que está a falha. Talvez você descolar eh eh o CNJ do STF seria uma solução, mas aí você estaria criando um quarto poder, que seria uma espécie de poder moderador. É uma lógica que tem que ser feita. Para

resolver sem criar aumento, sem aumentar nada, você precisaria apenas de uma coisa. Acaba com a função recursal do Supremo Tribunal Federal. STF deveria apenas dizer o seguinte: responde: é constitucional ou não? Se é constitucional, segue. Se não é constitucional, volta para o o o poder que deve tratar daquilo que é a legislação, que é o legislativo.

>> Nós vivemos cercados por notícias, debates e polêmicas, mas no meio de tanto barulho é fácil perder de vista o que realmente importa. Antes de seguir pra próxima notícia, vale a pena assistir ao vídeo que nós preparamos para você. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante.

Mas o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da

dispersão, alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa.

Ao assinar a oeste, você ajuda a garantir que esses assuntos continuem sendo acompanhados. Então, não deixe o que realmente importa ser esquecido. Aponte a câmera do seu celular agora pro QRCode na tela e assine a Oeste. Agora 7:29 a gente vai para um rapidíssimo intervalo, mas na sequência a gente vai com Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Quem traz o destaque agora é o repórter Luciano Emiliano. Diga.

>> Jovem divulga suposto campeonato de cheirapó e acaba virando alvo de mandado da polícia no interior paulista. >> Em um minuto nós voltamos.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria

de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Agora são 7:31. Vamos com a Oeste pelo Brasil. O anúncio de uma competição ilícita acabou mal para um jovem de 19 anos em Pirapozinho, no interior de São Paulo. Batizado de campeonato de cheirapó, o evento teria sido marcado para o último sábado, mas a divulgação chamou a atenção da polícia. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano.

>> Agentes da delegacia de Pirapzinho cumpriram o mandado de busca e apreensão na casa do rapaz. Ele havia divulgado nas redes sociais o suposto campeonato que despertou a atenção da polícia. >> Mapeamos um sujeito chamando, olha que inusitado, para um campeonato de cheirapó aqui na nossa cidade. Total arrepio da lei. Imediatamente nosso SIG, nosso setor de investigações gerais mapeou todos envolvidos e hoje, entre outras situações, cumprimos inclusive dois mandados de busca. Um em Pirapó e

no Tarabai. Esse de Pirapó relacionado já diretamente essa investigação. Total apologia, uma total instigação eh ao uso de drogas, ao tráfico e todos os crimes que ele traz junto, que é homicídio, é lesão corporal, é fluito de sua residência, é roubo de sua família e é isso que nós vamos combater. Já foi estancado totalmente esse campeonato que não vai existir. Tolerância zero para esse tipo de equipe da nossa cidade. Não

vai existir. estabelecida a ordem, apreendido, os aparelhos celulares ligados ao fato e obviamente agora eh iremos prosseguir com toda investigação, aprofundar a investigação. >> Durante a ação, o jovem autorizou a entrada dos agentes e confessou ter uma porção de maconha para consumo próprio. Ele levou os policiais até o quarto e entregou a substância. Sobre o campeonato, o rapaz disse que criou o post apenas para obter likes, mas se arrependeu e apagou o conteúdo horas depois. O caso segue sobo

Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Marcelo Suano, o nome da cidade é Pirapozinho. Um abraço para todo mundo no interior de São Paulo, uma cidade de quase 27.000 Habitantes Pirapzinho. Em que pese ter sido um meme, uma brincadeira, Marcelo Sono, uma brincadeira de mau gosto também. Não,

>> eu tô rindo porque é a piada pruta, né? E pirpozinho, o maluco, o maluco resolve criar uma campeonato de de cheirapó para se lançar nas redes sociais ou divulgar. Acabou sendo pego com maconha dentro de casa. Veja, olha, é um estardalhaço desnecessário, mas é é preciso ser feito. O estardalhaço talvez não, mas é necessário que seja feito, sim. Por quê? Porque por trás de uma

brincadeira pode estar o dado real que não é nem um campeonato de seirapó, mas um conjunto de elementos ou um conjunto de senhas para que possa ser feito, por exemplo, uma espécie de tráfego. Pirapó, como é Pirapozinho, no caso, é uma cidade maravilhosa. Beijo para São Paulo que todos são conservadores. O interior de São Paulo é todo conservador, por isso sempre merecerá um beijo de qualquer cidadão decente. E aí ficamos nós olhando essa essa situação. Pelo

menos a polícia tomou uma uma decisão, adotou os procedimentos adequados e o rapaz, o senhor, não sei quem foi que fez essa brincadeira, vai responder pela bobagem. Você lembra nos Estados Unidos que um brasileiro chegou e fez uma brincadeira que chegaram, perguntaram, o cara perguntou na alfând o que que é isso? Ele disse: "O que que você tá levando aí?" Tô levando uma bomba. Foi preso. Em país sério é assim, você não

pode brincar com a lei. A lei tá ali para ser cumprida. Ah, mas eu esqueci que nós estamos no Brasil xandônico. Aí a lei é o que está na cabeça de determinadas autoridades. Por isso todo mundo brinca. Espero que isso acabe.

>> E termina hoje o prazo de três dias úteis estipulado pela Agência Nacional de Proteção de Dados para que o Discord cumpra a determinação de suspender transmissões ao vivo no Brasil. Na última sexta-feira, o Discord enviou resposta ao ofício que apura possíveis falhas da plataforma no cumprimento do ECA digital. A empresa também pediu que caso a medida seja mantida, a prorrogação do prazo para a implementação não seja inferior a 15 dias úteis adicionais. O Discord contesta a versão apresentada pelo governo Lula. Segundo a empresa, a morte da adolescente de 13 anos aconteceu às 5:03 do dia 22 de julho, depois da remoção do servidor na plataforma que teria acontecido às 4:15 daquela madrugada. Em nota, a imprensa divulgada

no dia 7 de agosto, o discote havia afirmado que a morte da adolescente não tinha acontecido na plataforma e sim em outra rede social. Gutapini. É, mais uma vez o debate gira em torno da censura de impedir que a plataforma faça a sua operação no Brasil e ela vai precisar agora apresentar também um plano de melhoria na sua em relação à prevenção, a crimes contra crianças e adolescentes. Tudo aquilo que vem aprimorar o controle para a proteção de crianças e adolescentes é muito bem-vindo. Agora, o problema é que o que nós temos visto é a utilização desse tema tão importante para implementar uma agenda de censura. A

gente não ouve o governo tratando dos verdadeiros criminosos. O que tava acontecendo aí é uma gangue de jovens, eram adolescentes que estavam aliciando outros jovens para esse tipo de cometimento, para que esses jovens tirassem a própria vida. Isso aqui precisa estar em discussão, a identificação desses jovens, quem mais eles conseguiram acessar, porque eles faziam uma busca desses perfis de jovens mais vulneráveis emocionalmente em outras plataformas, não no Discord. Tanto que essa é a linha de defesa da plataforma. Agora, quando a gente ouviu a primeira dama se manifestar, ela nem tocou nesse assunto. É só a plataforma.

a GU na hora de canetar e já pedir informações. Não, mande esse essas informações hoje mesmo para o meu gabinete que nós vamos tomar as providências. A providência chegar nos criminosos. Gente, se você fechar as plataformas, bloquear tudo, vai acabar esse tipo de crime, vai ter não tem mais ah jovens aliciando outros jovens para esse tipo de cometimento. Vamos acabar com WhatsApp, então também com tudo, com serviço de mensagem. Percebem? É, é um

completo absurdo. Eles estão, ah, olhando para o lugar errado e não para a a perseguição, a identificação dos criminosos. Nós falamos disso aqui já em outras oportunidades. O dia inteiro diariamente nós recebemos mensagens tentando aplicar golpes por aplicativo de mensagem e isso não entra na pauta para então vamos cancelar os aplicativos, vamos encerrar tudo isso. Não, você precisa de tecnologia de forma para identificar esses criminosos. Então

o problema não é a plataforma, são as pessoas que utilizam das plataformas para cometer os crimes. Mas é muito mais fácil você, então vamos fechar isso aqui, porque na hora que você fecha a plataforma, que você bloqueia, você consegue implementar a sua agenda de censura, que a gente sabe que é uma agenda desse governo desde que ele tomou posse. Falando aí sobre censura, quero ouvir agora a Berenice Leite. Uma autoridade do governo de Donald Trump acusa o Brasil de censura depois do X ter que adotar um filtro por conta das eleições. A Sara B. Rogers, que é

subsecretária de Estado para diplomacia pública dos Estados Unidos, acusou o país impor a censura depois de o X alterar o seu algoritmo para atender as regras eleitorais brasileiras de 2026. ainda falando sobre censura, que era a sua análise sobre a censura em relação ao Discord e também a censura às redes sociais por conta do período eleitoral. Mas acrescento que, segundo Rogers, a mudança seria uma evidência de interferência na circulação de conteúdos políticos. Em publicação nas redes sociais, nesse domingo, essa representante do governo americano afirmou que a medida evidencia a censura imposta pelo Brasil. Pois é, e essa censura vem sendo imposta via Supremo Tribunal Federal e agora também advocacia geral da União, a pedido da primeira dama, né, Rosângela da Silva, que sequer tem um mandato, que sequer tem uma representatividade ali, ela não foi eleita por ninguém, ninguém votou nela, mas ela continua tentando se impor diante de situações como essa, pegando casos específicos, com pouca informação, mas isso é o suficiente ali para que o Jorge Messias, né, o AGU, cumpra com aquilo que ela determina. É um absurdo, Daniel. Nós

tivemos inclusive o governo federal, governo Lula, implantando dois decretos a cerca de um mês aqui no nosso país, também sob a justificativa de que ah o deveria se proteger as crianças e as mulheres no ambiente digital. E ali nesse pacote desse decreto, eles eles incluíram também conteúdos antidemocráticos. Aí a gente se pergunta, mas o que é antidemocrático, né? Depende de quem critica e quem é criticado. Essa agenda de censura já está posta neste governo com anuência, inclusive do Supremo Tribunal Federal.

Vale lembrar que o ministro Alexandre de Moraes responde a a um processo da Rumble e da Trump Social, duas redes sociais também norte-americanas, justamente por ter eh pedido a suspensão de perfis e de conteúdos em 2022, período de campanha eleitoral, né, há 4 anos atrás. E também tivemos o caso que foi o primeiro do X, né, que foi suspenso por algum tempo também em um ano crucial de eleição aqui no nosso país e que só retornou depois, né, de muito, muito desgaste entre Brasil e Estados Unidos. Ministro Alexandre de Moraes ainda responde na justiça eh da Flórida. No entanto, aqui no Brasil a gente segue com essa agenda sensória. Agora, em relação ao Discord, eu já havia trazido isso também na semana passada, porque essa plataforma, ela não foi ali, né, a base, o o que teria proporcionado aos criminosos a a buscar que essa menina de 13 anos tirasse a sua própria vida. Na verdade, isso teria

acontecido no Instagram, né? E lá num grupo fechado, nos stories, eles salvaram esse essa live onde ela acaba cometendo, né, eh o não posso falar esse nome aqui no YouTube porque senão eh pode derrubar a live, enfim, mas depois foi retransmitido no Discord, então eh como eles derrubam assim, né, pedem uma uma medida tão drástica, sem sequer apurar os fatos, né? Realmente a gente percebe que a Advocacia Geral da União via a NPD, essa Agência Nacional de Proteção de Dados, que é o verdadeiro ministério da verdade, que vai decidir o que que é verdade, o que que é mentira, né? O que que é antidemocrático, o que que não é que não serve para proteger dados nenhum. Desde que criaram essa NPD, muito pelo contrário, eu falo por experiência própria, os meus dados estão sempre expostos. Meu telefone toca

direto, um monte de gente buscando aí vender alguma coisa, né? Um pacote, um CNPJ. Enfim, essa Agência Nacional de Proteção de Dados foi criada para censurar principalmente o que acontece nas plataformas digitais a mando do governo Lula. Isso é um absurdo que está acontecendo, Daniel. E o problema, né, mais uma vez teve aquele advogado Enio, que disse, né, o problema não é a decisão. Aliás, o problema não é o

precedente, é a decisão. Eu acho que agora nesse caso o problema, né, são dois problemas, a decisão e o precedente, porque isso pode se estender, se nada acontecer, e eu acho que não vai acontecer nada porque o Congresso tá tá de férias, né, tá todo mundo preocupado em se reeleger, eles vão estender isso, a à custa de críticas que chegarão aí ainda durante esse processo eleitoral. Daniel, >> pois é, só para contextualizar aqui, Berenice, Guta e professor Marcelo Suano, que eu quero ouvir logo na sequência, como é que vai funcionar esse filtro aí que foi imposto pelo Tribunal Superior Eleitoral, esse filtro no X, ele vai ocultar, vai remover, na verdade, as recomendações de posts de candidatos da sua timeline principal, de acordo com uma nota para desenvolvedores. Na sexta-feira veio essa informação, como é que vai funcionar? Se você não seguir determinado candidato, você não vai conseguir ver os posts dele naquela aba de recomendações, aquela aba escrito para você que mostra essas recomendações feitas pelos algoritmos da plataforma. É

isso. >> É, são procedimentos adotados pelo sistema eleitoral brasileiro que não existe no sistema eleitoral norte-americano, que é totalmente livre. Ora, o sistema eleitoral brasileiro, ele é muito complexo. Ele é é complexo e gerado exatamente por algumas elementos. Primeiro, a o financiamento público das campanhas. Isso nos Estados Unidos você

é substituído pelo financiamento privado. Eu participei, eu estive presente, não participei. Eu vi lá em Seattle a uma festa do T Party que tava querendo simplesmente eh eh conseguir recursos para a campanha da Sara Piling. Pronto. É simples assim. Todo mundo vai

lá, paga $ e faz. Eu não paguei $ que eu não pago pagar $ para comer aqui no Brasil pra campanha brasileira campanha americana, mas vi lá é diferente. Aqui existe todo um conjunto de procedimentos porque o nosso sistema é diferente. Mas para americano isso é abusivo. É abusivo porque determina um conjunto de procedimentos que mostra que você pode manipular porque sempre está nas mãos de alguém que é um tomador de decisão de última instância que determina os caminhos que vão ser feitos. E aí você

observa a questão da Agência Nacional de Proteção de Dados. Foi muito bem colocado. Isso é um Ministério da Verdade. Ah, já é o Ministério? Não, não é o Ministério da Verdade. Se tornará à

medida que ele receber autonomia. A autonomia vai ser dada a medida que ganhar muito poder e requerer mais recursos. E na forma de recursos vou dizer: "Então, nós precisamos ampliar." E na ampliação será separado do Ministério da Justiça e será transformado no Ministério autônomo, como é a questão do Ministério da Segurança Pública que eles querem fazer Ministério da Justiça e Segurança Pública. Não existia essa pretensão, era só justiça, mas agora vai ser criado um outro. é o que pode ocorrer e se tornará

o Ministério da Verdade com um nome bonito. Essa é a pretensão. O que se quer, o que se deseja, basicamente é exclusivamente censurar, concentrar o poder, centralizar as decisões administrativas, porque assim você pode coordenar, imagina isso num sistema político que é podre, mal estruturado, mal configurado, que é esse, que constenta poderes cada vez mais numa numa forma em que aquele que entra não tem por sair, não tem como sair e quem entra quer ficar para sempre e não está preocupado com políticas púas públicas, tá preocupado com a manutenção do poder. Esta é a lógica. O que nós temos basicamente é criar um órgão de censura que possa de alguma forma preservar no poder aqueles que chegarem lá. Basta ter um pacto. Vamos imaginar

um pacto e eu já encerro. Como é que pode ser esse pacto? Imaginem presidente de poderes sentando com presidente da República na casa de um vice-presidente de um outro poder que deveria estar de boca calada, preocupado com a Constituição. É assim que você faz o pacto para preservar o poder. Imagina o Ministério da Censura.

>> Fica realmente difícil acreditar, Gutapini, Berenice Leite e Marcelo Suano, de que a intenção não seja outra a não ser a de censurar? Porque há pouco a Berenice falava sobre isso, sobre como os nossos dados estão expostos por aí. a gente recebe várias e várias ligações de telemarketing o dia todo, inclusive recebemos ligações de telemarketing do crime de dentro do presídio, fazendo ameaças pra gente. E é exatamente isso que diz o nosso espectador, o Sérgio Martins, os dados, e aí ele se lembra muito bem, os dados dos aposentados foram usados indevidamente por conta aí dessa fraude bilionária. É a menção que ele faz, a fraude bilionária de no mínimo 6 bilhões de reais, não é, Berenice?

Excelente, né, essa memória e conjectura do nosso chat, da nossa audiência, porque eh além de tudo, né, eles criam essa NPD sobre a justificativa que quer de proteger os nossos os nossos dados e isso não acontece, né? E o que acontece é que esses dados são vazados pelo próprio governo federal, né? O, no caso do INSS especificamente, o que que aconteceu com os sindicatos, com as principais ali confederações? A gente teve o caso da CONTAG, que está na lista, no ranking dos cinco ali que mais eh roubaram eh da previdência, né, via descontos dos aposentados e pensionistas. A contag foi readmitida, eles estão aptos, eles sequer devolveram o dinheiro roubado e estão aptos, estão aí fazendo novos contratos. Eles têm eh

esse essa autorização do Ministério da Previdência. Eles trocaram ali no mês de abril a presidente da pasta do INSS. E a CONTAG continua tendo aí aptidão para poder fazer esse serviço de despachante com os sindicatos. dos associados e são milhares, são mais de 3.000 sindicatos eh que são filiados a CONTAG. Eh, essa

sensação de impunidade é o que mais indigna o povo brasileiro, Daniel, porque a gente percebe o avanço de uma agenda de censura que proíbe, né, os jornalistas, que proíbe as pessoas de se manifestarem o livre pensamento, inclusive no ambiente digital, até para denunciar o que está acontecendo. Porque quando você denuncia, quando você traz à tona uma ilegalidade, o que acontece no nosso país nos dias de hoje? você é alvo de um inquérito. Eles abrem um inquérito para investigar o mensageiro, para investigar aquele que denuncia. Então, é uma verdadeira bola de neve que inclui aí censura, perseguição e intimidação no nosso país. Nós realmente estamos com a

nossa democracia do jeito que o presidente Lula falou, muito relativa, Daniel. >> Já já a gente tem uma entrevista especial aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, mas a Gotapini pediu a palavra para fecharmos esse assunto em um minuto. >> É. Só um lembrete importante que essa Agência Nacional de Proteção de Dados, ela só cuidava de fato dos dados. Era isso, era para a implementação daquela Lei Geral de Proteção de Dados. Esse

avanço nas atribuições dessa agência, ela veio por conta do ECA digital que foi aprovado pelo Congresso Nacional. Então, é por isso que o público, o pagador de impostos, precisa estar muito atento nos trabalhos do Congresso, o que os deputados e senadores estão aprovando, porque isso aqui deu mais poderes para o executivo, porque é uma agência, é uma autarquia federal. Então, veja, toda aquela luta de contracensura, não podemos deixar essa essa pauta sensória avançar. Isso passou, foi lá no Congresso, não foi de um decreto do Lula. Depois o Lula fez um decreto aumentando ainda mais esses poderes dessa agência, mas ele só pôde fazer isso porque já tava regulamentado pela lei. Agora está pendente lá no

Congresso, né, a aquela votação de decretos legislativos para tentar derrubar esses decretos. Mas o fato é que lá no ECA Digital já tá lá com todas as letras essa nova atribuição dessa agência para proteção das crianças e dos adolescentes. Então fiquemos atento ao que os deputados e senadores estão fazendo lá no Congresso. 17 de agosto de 2026, há 100 dias, o PL da dosimetria que reduz a pena dos condenados do 8 de janeiro, aprovado na Câmara dos Deputados com 318 votos contra o veto de Luís Inácio Louro da Silva e 144 a favor, com cinco abstenções. Lá no Senado foram 49 votos pela rejeição do veto e 24 contra. Esta

lei está suspensa, repito, há 100 dias até que o plenário do Supremo Tribunal Federal decida sobre as ações que questionam a regra. Supremo Tribunal Federal, vou trazer agora uma entrevista para você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, para falar a respeito da história de uma dessas pessoas e um desses condenados que aguarda que essa lei seja colocada em prática. É uma lei que foi eh amplamente, né, teve um um número amplo de votos tanto no Congresso, tanto ali na no na Câmara dos Deputados, quanto no Senado Federal, mas que tá suspensa, tá nas mãos do ministro Alexandre de Moraes. São pelo menos 600 condenados que estão na expectativa por uma redução nas suas penas. Penas como a da Débora do Batom, né, que pegou 14 anos de prisão, 14 anos de condenação e outros mais. A gente vai falar sobre o Nelson

Ribeiro Fonseca Júnior. Quem é ele? Ele foi condenado a 17 anos de prisão por participação nos atos do dia 8 de janeiro em Brasília. Ele é acusado de furtar uma bola assinada por Neymar durante a invasão. Para falar sobre o caso, nosso contato agora é com a Norda Fonseca, que é a mulher do Nelson. Bom

dia, Norda, seja muito bem-vinda. Muito obrigado por nos atender. >> Bom dia, Daniel. Primeiro, muito obrigada por esse espaço que a Oeste tá sempre dando aos familiares dos presos do 8 de janeiro, que este ano realmente foram esquecidos, né? Com eleição e tudo, parece que os presos foram esquecidos. parlamentares não estão

muito preocupados mais não. >> E vai fazer a primeira pergunta pra senhora é a Berenice Leite que viabilizou essa entrevista pra gente. >> Oi, Norda, bom dia. Que bom tê-la aqui conosco. Confesso que preferia te ver mais feliz em casa com o seu marido realmente em liberdade.

Mas eh ainda na semana passada nós conversávamos e e você me relatava justamente isso, né? O esquecimento diante da aprovação dessa desse projeto de lei, que foi ali, né, uma dosimetria, não era aquilo que vocês queriam, que vocês mereciam, na verdade era uma anistia. Eh, no entanto, eh, nós percebemos que o ministro Alexandre de Moraes, ele ainda assim conseguiu, eh, bloquear, né, paralisar uma lei antes do seu funcionamento. A justificativa dele, a gente sabe, é de que pode haver ali uma mudança de entendimento na contagem ah desses anos de redução, de pena. Mas eu queria saber qual é a sua situação nesse momento, Norda, porque, e claro, a situação do Nelson, do seu esposo, porque eh eu sei que você já tinha dois filhos lindos, né, e está grávida novamente. E eu, como

já estive nessa situação, eu sei que os nervos, né, da mulher ficam ali a flor da pele, então acredito que a ansiedade aumenta ainda mais diante dessa inércia dos parlamentares. Então, como é que tá a sua situação nesse momento, né, dos seus filhos? nos conta pra gente. >> Bom dia, Berenice. Então, eh, hoje o meu esposo se encontra em casa há 1 ano e 3 meses. Ele já retornou para casa, mas

está em prisão domiciliar, o que impede de sair, seja para qualquer coisa, e muito menos trabalhar. Então, assim, a situação que a gente tá vivendo é bem complicada, realmente, porque ele era o provedor da casa e agora ele não pode sair para trabalhar. Eu tenho duas crianças, estou grávida, não tem como sair para trabalhar também. Então assim, a gente há 3 anos, mais de 3 anos, né, a gente aguarda por justiça e há menos de 100 dias eh a gente aquele pontinho de luz que a gente via lá no fim do túnel sumiu, porque o Alexandre de Moraes resolveu suspender uma lei que foi aprovada, foi promulgada, mas ele não autorizou que ela entrasse em vigor. Eu eu quero fazer a eu quero fazer a próxima pergunta para você, pra gente poder contextualizar também a história do seu marido sobre esse episódio e chamou muito a atenção que ele é acusado de ter furtado essa bola assinada pelo jogador Neymar lá durante os atos do dia 8 de janeiro. Eu

queria que você contasse pra gente aqui qual que é a versão dele sobre esse episódio. Só lembrando que lá em 2023 ele disse à Polícia Federal que ele pegou a bola para devolver, mas ele não conseguiu por causa de todo o confronto de tudo que estava acontecendo ali naquele ambiente. Senhor acredita que essa explicação foi ignorada pelo Supremo Tribunal? Se sim, por quê? >> Com certeza, né? pro Supremo Tribunal.

Não teve ninguém correto ali naquele 8 de janeiro. E meu esposo realmente ele viu aquela bola ali, pegou para devolver pra polícia, ele tentou devolver a um policial ali no momento que falou para ele: "Joga isso fora e vai embora". Ele falou: "Eu não posso fazer isso. Eu tô vendo destruição de patrimônio. Eu vou pegar e vou guardar para devolver". E

realmente foi o que ele fez. ele devolveu e depois então foi condenado a 17 anos de prisão por fazer algo que a gente sabe que é correto. >> A Gutapini tem uma pergunta pra senhora. >> Bom dia. Obrigada pela presença aqui, toda a nossa solidariedade, a senhora, sua família. Eu gostaria de saber até se

a senhora tem esse conhecimento, né? Quando do julgamento do seu marido, algum ministro votou diferente do ministro Alexandre de Moraes? Alguém entendeu que não se tratava de golpe, que alguém olhou para esse argumento da bola que ele tava tentando devolver? Porque é tão ridículo a gente analisar essa situação de que a pessoa ter pego uma bola configurou golpe de estado para justificar uma condenação de mais de 10 anos de cadeia. É um completo absurdo.

Mas então durante o julgamento, algum ministro levantou essa bola, falou alguma coisa diferente do que o ministro Alexandre de Moraes? Bom dia. Eh, sim, um deles, eu não vou saber dizer agora, eu não vou lembrar, desculpa a memória da gestante aqui. Eh, mas teve um que não que foi contra, mas que disse que o tempo de condenação era desproporcional, mas não que não configurava como golpe de estado. E a gente sabe que no Brasil, se uma pessoa rouba qualquer coisa e se arrepende, nem condenada ela é, né?

Professor Marcelo Soano faz a próxima pergunta pra senhora. Eh, é, bom dia, minha solidariedade, a senhora, seu marido e a todos que são vítimas dessa perseguição e dessa tortura. Eu eu colocaria que eles estão vivendo uma situação de tortura. Eh, hoje completo 100 dias em que a lei dosimetria foi aprovada no Congresso, ou seja, nós temos e nas medidas que estão sendo apresentadas por pelo ministro Alexandre de Moraes, basicamente configuram que tem que se aguardar para que se chegue a alguma conclusão que diz respeito àilo que ele quer. A minha pergunta diz respeito quase que exclusivamente à situação dentro da sua casa. Quais são

os procedimentos que vocês estão adotando diante de um fato, de uma tortura tão grande? Pode ser algo que sai da questão jurídica, mas diz a questão humana, porque o que está configurado é a desumanidade diante de algo tão concreto. Veja, nós estamos vivendo a bizarrice e o absurdo de colocar um indivíduo que estava numa manifestação, não usou de violência, como se eles quisessem dar um golpe de estado, quisesse fazer uma série de coisas. E ele foi eh aprisionado ou foi encarcerado ou qualquer coisa que seja, porque ele foi devolver algo que ele achou e disse: "Isso aqui tem valor histórico, eu não posso jogar fora." Como é que está a situação dentro da sua casa?

>> Olha, a gente evita muito falar, né? Porque a gente tem um filho de 8 anos e ele ele sabe tudo, ele entende tudo. A gente não escondeu nada dele quando tudo aconteceu. Ele sabe porque o pai foi preso, ele sabe que o fez que o pai fez algo correto e mesmo assim foi preso. E a gente, de verdade, a gente tá tentando ir apagando essas memórias, porque é algo que realmente essa tortura, como você mesmo disse, ela essa tortura ela vem trazendo muitos efeitos, muitos efeitos na nossa família e por mais que ele esteja em casa, eh, ele é um preso.

a gente não pode receber visita, o meu filho não pode receber os amiguinhos em casa, ele, o pai não pode levá-lo para passear, para ir na igreja, na escola. Então, assim, o que a gente pode fazer é aproveitar esse momento e a gente sempre agradecer. A gente tá sempre agradecendo pelo fato do pai já estar em casa, porque foram dois anos levando o meu filho para visitar o pai numa cadeia, um lugar que a gente jamais, jamais imaginou entrar. A gente nunca passou na porta de uma delegacia. Quem dirá visitar dentro de uma cadeia? Então a

gente aproveita o que a gente tem, as bênçãos que a gente ainda tem dentro de casa que o pai está com a gente. Bernice, tem mais uma pergunta pra senhora. >> Norda. Eh, eu entendo o quanto deve tá sendo difícil para você falar desse assunto, né? Mas eh só uma curiosidade, qual era a profissão do seu marido? Qual

é a profissão, né, eh a sua também? E com relação à dosimetria, eh, eu acredito que quando foi aprovada, logo vocês já devem ter procurado o advogado de vocês para saber, né, para fazer um cálculo, para vocês terem já uma ideia de como ficaria a situação do seu esposo. Eh, se talvez, por exemplo, no caso da Débora, pelo tempo que ela já tinha eh eh já havia ficado presa, eh, os descontos já colocariam em liberdade. Então, queria saber essas duas perguntinhas, né, sobre como era a vida de vocês antes em termos de profissão e em relação a isso, a aos cálculos do do seu advogado. >> Meu esposo, ele era analista comercial na Cielo na época e eu eu cuidava das cuidava da do meu único filho que eu tinha na época, né? Então sempre a gente

decidiu que eu ficaria em casa para cuidar do filho. E com relação às penas é realmente isso. A advogada fez o cálculo e pelo tempo que ele já cumpriu, ele já estaria em liberdade. E mesmo se não fosse a dosimetria, é, já tem mais de 2 meses que era para ele estar no regime aberto, semifechado, para poder estar trabalhando e voltando para casa à noite, mas nem isso a gente conseguiu ainda também. Certo, Norda, olha, eu quero agradecer muito a sua participação aqui conosco e a o nosso chat, a nossa audiência, né, tá muito sensibilizada com a história de vocês e quer ajudar.

Então, queria te pedir para você deixar aqui o seu contato do das suas redes sociais para que essas pessoas possam entrar em contato com você, né? E aí você passa certinho uma forma, um meio correto para elas estarem te ajudando financeiramente, até porque vem um bebê aí, já sabe o sexo do bebê. >> Outro menino. >> Três meninos. Que bção, viu? Eu tenho

um. >> Que bom. Deus abençoe, viu? Muito você, sua família. e passa para nós então aí o contato das suas redes sociais para que as pessoas possam falar diretamente contigo.

>> Mais uma vez, muito obrigada pela oportunidade, por abrir as portas pra gente, viu, Berenice? Eh, meus, o meu Instagram é Norda Fonseca e Facebook também, Norda Fonseca. Vai ser fácil, não tem muita Norda por aí, não. Tudo junto, né? Caiu. A gente

>> parece que a gente perdeu a conexão. É aquele aquilo que acontece de vez em quando a gente tá fazendo as entrevistas, né, Berenice? Que a ligação cai porque a pessoa tá recebendo um telefonema, ela tá usando o celular. Mas de qualquer forma todos muito sensibilizados aí com a história da Norda. Obrigado a ela que está nos acompanhando seguramente ainda aqui no Jornal da Primeira Edição. Obrigado pela

gentileza de contar a sua história e obrigado também a você, Berenice Leite, por viabilizar essa conversa. Imagina, eu fico feliz eh em receber o contato dessas pessoas, Daniel, até porque eles sabem que nós aqui da Oeste somos entre os muitos veículos de comunicação, poucos deles é que abrem as portas, que dão voz para essas pessoas, para essas famílias que estão sofrendo. E nós, enquanto veículo de comunicação, deveríamos fazer isso, né? Ser a voz dessas pessoas e lembrar de assim outro também em relação à dosimetria que foi esquecida. Mas, né, a promessa de muitos desses que estão hã buscando aí uma alternância de poder é justamente isso, né? Anistar mesmo a partir do ano que

vem. Então eu vou deixar inclusive aqui a rede social dela, vou escrever no chat, o pessoal do chat fica tranquilo que eu vou deixar no chat aqui, tá? E um beijo pra Norda. Deus abençoe aí esse neném que tá vindo, né, Daniel? >> Amém, com certeza. 8:06 A oeste, não

esquece, você tem acompanhado aqui, ó, no alto da tela lei da deusimetria 100 dias parada no Supremo Tribunal Federal. Mas, repito, a oeste não esquece. Depois do intervalo, vamos com notícias internacionais por aqui com o nosso correspondente direto de Londres, Ivan Cléber, que vem por aí. >> O ministro do STF, Alexandre de Morais, passou a ser alvo de críticas de organizações internacionais vinculados à defesa da liberdade de imprensa. >> Em um minuto nós voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas RSver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo.

Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

8:9. Todos a bordo agora pra gente conversar com o nosso correspondente internacional Ivan Cléber, diretamente de Londres. Bom dia, Ivan, bem-vindo. Bom começo de semana para você. >> Bom dia, Daniel. Uma saudação a vocês,

colega de bancada aqui, a toda a nossa audiência, a Norda que eu tava acompanhando aqui a entrevista também, toda a nossa solidariedade e a semana começa com bastante notícia, Daniel. >> Então, vamos começar falando aqui sobre Lula, que diz que o Brasil só vai dar aval a Daniel Perez como embaixador dos Estados Unidos aqui no país. Depois das eleições de 2026, o petista também afirmou que pretende conversar com Donald Trump. E aí, Ivan, por que tanto embrolho de Lula para dar esse aval ao Daniel Perez como embaixador americano? Que que ele pretende conversar com o Trump, hein?

Então, Daniel, a gente precisa separar essa notícia aqui em duas partes. A primeira dela, o Lula alega que o Daniel Perz teria um interesse nas eleições do Brasil e que por isso que o governo americano agora eh estaria interessado então em nomear o embaixador, uma vez que ficamos um ano e meio sem embaixadores, eh, sem o embaixador americano, mas com uma representação comercial através do Gabriel Escolar no nosso país. Então o Lula faz essa alegação. Na verdade, Daniel, e o que está por trás disso é que o Daniel Peres é uma pessoa muito próximo ao secretário de estado, Marco Rúbio, é o secretário eh de Estado americano que vem eh trabalhando com uma ideologia mais à direita conservadora em anos nos Estados Unidos, com um foco, uma atenção total à América Latina. É isso, é disso que se trata. O Lula não quer um aliado tão

próximo do secretário Rubído da eleição do Brasil, o que é grave, porque o Lula deveria ter entregue já essas credenciais por um simples motivo, Daniel. Nós estamos com a relação diplomática eh com os Estados Unidos no pior nível da história, mais do que 2025. Agora nós estamos num nível bem mais baixo do que nós estávamos no ano passado. Pessoas estão perdendo os empregos por conta das tarifas. Se você quer consertar essa questão das tarifas, abrir uma negociação séria, franca e honesta, o primeiro passo seria justamente aceitar aí a indicação americana para a embaixada. Então o Lula

usa essa questão da eleição simplesmente para evitar que um aliado do Ruby assuma embaixada. Já a questão do do tete tete a tete, que foi esse termo utilizado pelo Lula, ele diz o seguinte, que ele vem tentando conversar com o presidente Trump. Agora olha só como são as coisas. Daniel, no final de semana passada o Lula disse que ele teria uma conversa com Trump. Hoje já é segunda, tal conversa até o momento não aconteceu.

Que nos leva a presumir que sim, ele tentou essa conversa até porque ele admitiu isso na sexta-feira. Por que o Trump não tá atendendo o telefone dele? Talvez porque ele não tenha aceito a indicação paraa embaixada, por exemplo. O melhor canal de contato que ele poderia ter com o presidente Trump seria justamente aceitar o embaixador ali americano no Brasil, coisa que não aconteceu. Então a gente fica com a sensação de que o Lula e de fato não consegue esse contato com o presidente Trump e ele pode tentar de novo nessa semana. A gente sabe que tem ONU no mês

que vem, só que daqui até o dia 20 de setembro, quando a gente tem lá eh os chefes de estado chegando para ONU, tem muita coisa para acontecer. A notícia é que, por enquanto, o presidente Trump não está atendendo o telefonema do Lula. Daniel Van Cléber, antes da gente seguir com os nossos assuntos com você, quero falar com a nossa audiência também, porque aqui é o seguinte, todo mundo fica mandando mensagem das 7 até às 8 da manhã. Cadê o Ivan Cléber? O Ivan Cléber já entrou. Van Cléber já trouxe as

notícias internacionais. Aí quando ele entra, vocês não deixam um like, por favor, minha gente, me ajuda aí. Vai, deixa um like pra gente enquanto nós conversamos aqui com o nosso analista de internacional, Ivan Cléber. É importante agora, será que se o Ivan pedir vocês vão dar o like? Fala, Ivan.

Bom, como a gente bateu a meta na semana passada, tenho certeza que a gente vai bater hoje. Então, pessoal, eh, eu vou pedir o like, mas não é nem tanto pela minha presença aqui, mas pela atitude da Berenice, é conseguir esse contato com a Norda para ela vir aqui e dar a entrevista que ela concedeu e e contar a história dela. Então, acho que por essa ação da Berenice a gente precisa aqui entupir o like da da revista Oeste. Tenho certeza que os senhores não vão me decepcionar e a gente vai aumentar aí o número de likes. >> Concordo plenamente contigo. Diga,

professor Marcelo Suano. >> Ivan, é sempre um prazer, uma honra e um privilégio. Nós até tratávamos do assunto aqui antes, mas agora vem a fonte fidedigna, completa, absoluta. Uma reflexão espetacular. Nós estávamos discutindo acerca da possibilidade de que o Trump já estava verificando a possibilidade de aplicar a Magnites, que novamente é o Alexandre de Moraes, a sua esposa, a a sua e alguma entidade, a empresa vinculada. Qual é a

possibilidade concreta disso acontecer e de que forma será aplicado se porventura ela vier a se efetivar? Bom, ô professor Marcelo Suano, eu até tô aqui referindo, bom dia, né, pro senhor aí, ótima semana. Eh, o jornal Financial Times na noite deste domingo explicou que a administração Trump, o governo americano, eles estão considerando a possibilidade de sanções ao ministro Alexandre de Moraes. Eu vou ler aqui, ler, perdão, um parágrafo eh da matéria do Financial Times para ilustrar pra nossa audiência o que o jornal trouxe. aspas, o departamento de estado e a perdão, eh, as atenções voltar a atenção dos Estados Unidos sobre de Morais foi reacasida em parte devido a um caso que gerou um debate sobre a liberdade de imprensa no Brasil.

De acordo com uma pessoa familiarizada com o assunto que pediu para não ser identificada, o juiz autorizou busca policiais contra o jornalista e duas supostas fontes no âmbito de uma investigação sobre a cobertura da imprensa a respeito de um juiz, ou seja, o ministro Flávio Dino e e de sua família. Bom, professor Marcelo, o Financial Times traz essa informação e junto com o que nós tivemos de repercussão na semana passada, essa questão do jornalista lá do Maranhão está repercutindo mundialmente. Nós, inclusive, no jornal da tarde, na sexta, trouxemos uma matéria da BBC News Brasil em sua sessão em português, onde eles traziam ali que várias eh associações de jornalistas, inclusive com um cunho mais ideológico à esquerda, tá, professor Marcelo? estavam criticando a decisão do ministro Alexandre de Moraes e que colocava em risco a liberdade de imprensa no nosso país. Inclusive uma associação que protege jornalistas lá de Nova York, publicou uma matéria, entrevistou o jornalista e isso repercutiu bastante. Aí quando a gente

pega esse fato que o Financial Times tá trazendo, então a lei Magnísk em certa medida ela foi criada para isso também. Só que agora a gente precisa analisar um todo, professor Marcelo. Vamos trazer aqui alguns elementos o que pode levar a Casa Branca então considerar essas sanções. A gente tá falando agora há pouco, a questão da dosimetria, ela foi comemorada pelo governo americano em dezembro do ano passado. Christopher Landal, vice-seário de estado, ele até fez uma publicação na rede social X dizendo que o governo americano via com bons olhos a aplicação da dosimetria, só que ela não entrou em prática ainda. Nós

tivemos também recentemente a questão dos dias dos do dia dos pais, onde o ministro Alexandre de Moraes não autorizou que os filhos, né, do presidente Bolsonaro visitassem ele, né, na prisão domiciliári onde ele se encontra. A gente tem a questão agora desse jornalista. Em mais, durante o final de semana, o empresário Elon Musk veio a público dizer que teve que alterar o algoritmo da rede social X no Brasil por uma questão de uma regulamentação e que os perfis de candidatos e eles ficarão naquilo que é conhecido, não chado Obam, mas serão menos entregues, digamos assim, ao público. Então, quando a gente olha esse combo todo, e eu poderia aqui citar mais exemplos de janeiro até o presente momento, né? Eu digo em janeiro porque a Magnísk caiu em dezembro. Então isso

deve tá levando aí realmente ao questionamento. Ninguém pode afirmar que a lei magnísk voltará, professor Marcelo, ou qualquer outra sanção que nós temos é uma possibilidade do governo americano avaliar isso. Inclusive a nossa colega aqui, a Ana Paula Henk, ela já trouxe essa informação de que, por exemplo, o secretário de tesouro, Scott Bess não é tão favorável à aplicação da lei magnísk. Agora, diante desses fatos todos, com certeza a Casa Branca está se debruçando sobre o assunto e deve tomar uma decisão em breve. Será magníca? Será

outras sanções, eh, será uma magnítica ampliada a outros ministros? Isso a gente precisa acompanhar. Qual será a decisão da Casa Branca? Daniel, devolvo para você. >> Conexão Brasília, Londres. Berenice

Leite. >> Oi, Ivan, bom dia para você. Boa semana. você sabe que é sempre uma honra, né, poder te ouvir, saber tudo que tá acontecendo no mundo. E bom, com relação ainda ao caso do Anthony Faust, né, parece que eh esse médico ele acabou recusando um convite, um novo convite para que ele participe de uma audiência numa segunda comissão do Senado dos Estados Unidos, né? Eh, lembrando que o

Fauting e o Faut, ele é um ex-assessor da Casa Branca e que era uma espécie de porta-voz na época da pandemia, da Covid. O pedido foi feito pelo senador republicano Ron Johnson. E, Ivan, por que que o Antony Faut não quis comparecer novamente a essa comissão lá no Senado? Ah, e como é que estão essas investigações no Congresso dos Estados Unidos? >> Bom dia, Brenice. Uma ótima semana de

trabalho para você na nossa capital. Então vamos lá. Nós tivemos aquela primeira audiência no final de julho, onde o Dr. Anthony Fut ficou em silêncio e apelou a quinta emenda da Constituição Americana. Só que acontece, essa foi a primeira audiência. Os senadores que

estão avaliando a condução do Dr. Fut durante a pandemia, eh, eles chegaram à conclusão que, obviamente, apenas uma audiência não é o suficiente para você, né, levar tudo isso a pra opinião pública, porque é disso que se trata. trazer luz aos fatos que aconteceram durante a pandemia. Então, eles eh já estão trabalhando para que nós tenhamos aí uma segunda audiência, até porque, conforme a gente trouxe no programa de Leste a Oeste na última sexta-feira, eh a gente tem agora revelações do telefone de trabalho do Dr. Anthony Faust, então seria uma oportunidade até para ele se explicar ali sobre as mensagens, não é?

Ele em particular, ele colocava questionamentos se as mulheres grávidas deveriam eh eh ser vacinadas ou não. Em público ele dizia que não tinha problema nenhum, mas em privado ele tava preocupado com as possíveis eh sequelas, enfim, do que poderia acontecer com as grávidas, não é? Então, os senadores estão tentando fazer essa segunda audiência. O advogado, Dr. Antony Fal, já disse que o cliente dele não irá comparecer essa segunda audiência e que na visão da defesa do Dr., uma segunda

audiência seria apenas uma perseguição política ao Dr. Anthony Faust, por isso que ele não vai comparecer. Só que as investigações continuam e o ponto que a gente precisa focar aqui agora e Berenice é o seguinte. Nós temos 34.000 1 mensagens telefônicas do Dr. Anthony

Faust que estão sendo analisadas. Obviamente que os senadores vão separar aquilo que é de interesse público e aquilo que não é. Vão fazer a curadoria para, né, certificar que realmente não tem nenhuma informação que não seja ali do telefone dele para tornar isso público. E também a investigação relacionada ao fato dele ter se recusado eh a responder as perguntas inclusive da gravata, da cor da gravata ou até mesmo a cor do tapete ali do recinto, né? Na primeira audiência, como também aqui a nossa colega Ana Paula explicou lá no de leste a oeste, nós temos um precedente da Suprema Corte americana no final do século XIX em que alguém que tem o perdão presidencial, ainda mais sendo funcionário público, precisa responder os questionamentos justamente da Casa do Povo, que é o Congresso americano.

Afinal de contas, ele já tem o perdão presidencial. Então não há nada que ele possa dizer ali que incriminaria ele, uma vez que ele tem esse perdão presidencial. E para concluir, Brenice, a gente tem bastante atualização sobre o caso do Dr. Anthony Faud. Vários estados nos Estados Unidos já estão se organizando para eventualmente investigar o Dr. Anthony Faust baseados

em leis estaduais. Lembrando que ele tem um perdão presidencial a nível federal. Mas se esses estados considerarem após a investigação que ele cometeu um crime baseado na leis nas leis estaduais, seria fortemente aconselhado que ele não visite nenhum desses estados sob o risco de poder até ir preso nesses estados, o que é uma possibilidade muito remota, mas existe. Daniel, devolvo para você. Deixa eu só agradecer aqui ao Araújo, João, na verdade Araújo, que mandou uma mensagem dizendo o seguinte: "Eu não só vou dar o like a pedido do Ivan Cléber, como também vou assinar a revista Oeste.

Parabéns pela iniciativa. Obrigado a você por nos incentivar para que esse conteúdo permaneça no ar, por patrocinar o jornalismo independente da revista Oeste. Um forte abraço para você e seja muito bem-vindo. Agora, 8:22 ainda nos Estados Unidos e Van Cléber, classificados como organizações terroristas internacionais pelo governo dos Estados Unidos, o PCC e o comando vermelho são alvos legítimos das forças de segurança americanas. A afirmação é do secretário de defesa do governo Trump, Pitt Hegset. Por que que o chefe

do Pentágono falou isso, Ivan? Daniel, aqui também a gente precisa muita prudência com as declarações do secretário Peter Rsets, porque quem acompanha a revista Oeste, e aí eu reforço o convite para para as pessoas façam assinatura e acompanhem o site todos os dias. A gente tá saindo na frente da velha mídia em muitas informações, em muitas análises. Eh, por que o Peter Headset não está trazendo nenhuma novidade pra gente? Porque lá em 5 de junho deste ano, quando o PCC e o Comando Vermelho foram classificados como organizações terroristas, nós já explicamos que a partir daquela data, sim, eles eram um alvo legítimo, incluindo eh inclusive com uma semelhança com Al-Qaida, Estado Islâmico e outros grupos terroristas classificados pelos Estados Unidos. do

dia 5 de junho para cá. É disso que nós estamos falando. PCC e Comando Vermelho estão no mesmo patamar da Alqaida e membros dessas organizações estão no mesmo patamar de que um terrorista da Alqaida. Logo, eles são sim um alvo legítimo dos Estados Unidos. Agora também os Estados Unidos não podem sair atirando por aí como se se não houvesse amanhã. Eh, depende de investigação,

depende do acompanhamento jurídico, não é tão simples assim. Então o que o Peter Headset declarou nesse final de semana foi justamente isso, Daniel. Se uma organização é um grupo terrorista, né, logo passa a ser um alvo e dos Estados Unidos. O Peter Hz, ele é secretário de guerra, ele não é secretário de justiça do Departamento do Estado e ele ele justamente tem que estar pronto pra guerra. Então se chegar uma ordem do Departamento de Estado, departamento de justiça, prendam aquele aquele cidadão, a aquele é uma ameaça pros Estados Unidos. Aquela ação do PCC é uma ameaça

aos Estados Unidos. façam A, B ou C, ele precisa estar pronto para agir. Então, em certa medida, o que ele tá trazendo não é nenhuma grande novidade. O que me surpreende, sabe o que é, Daniel? A nossa audiência aqui, ela já sabia de tudo isso, porque nós temos uma audiência muito qualificada. É que

setores aí do Brasil não entenderam ainda a gravidade do que é ter uma organização como PCC e o Comando Vermelho classificados como organização terrorista. É como se nós tivéssemos duas Alqaidas dentro do nosso país. Só que eu vou além porque na verdade nós temos quatro Alqaidas, porque além do PCC e do Comando Vermelho, nós temos denúncias amplas de que o Resbolá opera no Brasil e também o Trem de Arágua, que é outra organização terrorista designada pelos Estados Unidos, uma organização venezuelana. Nem tem alguns países do Oriente Médico, que eu acho que não tem tantos grupos terroristas operando dentro do país, viu, Daniel? Então isso é que deveria chocar a nossa sociedade e também parte da imprensa, mas eu tenho certeza que a nossa audiência já sabia de muitas das informações que eu trouxe agora aqui. Daniel,

>> agora, Ivan, Donald Trump disse que pretende declarar muito em breve o estreito de Ormus como território norte-americano. Por sua vez, o regime iraniano anunciou uma recompensa equivalente a 30.000 para quem capturar ou matar militares norte-americanos e entregá-los às autoridades do Irã. Quais as novidades a respeito dessa guerra no Oriente Médio? O presidente Trump fez essas declarações na última sexta-feira em um evento eh político. Afinal de contas, lá a gente

também tá tá entrando, né, na corrida eleitoral para paraas eleições em Midotermo. Então ele participava desse evento e ele falou: "Olha, militarmente falando, né, a situação do Irã, a gente praticamente desenhou a marinha deles e tal. E nós agora o próximo passo, quem sabe, será declarar a o Street Norm como um território americano. Se ele conseguir isso, seja lá quem for, o próximo candidato republicano pelas próximas três, quatro eleições, vence tranquilamente. É uma missão difícil.

Agora, por que o Irã e eh colocou essa recompensa, Daniel? Justamente para responder a declaração do presidente Trump. Porque se o Trump realmente pretende colocar Ormos com território americano, ele vai ter que desembarcar tropas americanas na região. Não tem como fazer isso sem os embarques de tropas. E aí então o regime iraniano já colocou essa essa recompensa. Se tiver

soldado americano dentro do território iraniano, ó de recompensa. Agora a gente sabe que não é tão simples assim nem para capturar um um soldado americano, nem para conseguir essa recompensa. Eu acho que existe uma elevação do tom por parte do presidente Trump e uma resposta do regime iraniano, mas até o momento, pelo menos na data de hoje, não há nada que indique um desembarque iminente no estreito de Ormos. Daniel >> Ivan, amanhã oito em ponto a gente se encontra mais uma vez aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Sempre muito bom recebê-lo. Bom dia para você. Ótima

semana. >> Uma ótima semana a todos. Muito obrigado, Daniel. Aos colegas de bancada, a nossa audiência. Um grande abraço. Até amanhã, se Deus quiser. Bom

prosseguimento de jornal. >> Muito obrigado. Agora de Londres vamos voltar paraa Brasília com a Berenice Leite. >> Daniel, segunda-feira, a semana tá só começando e já a campanha do presidente Lula. tem aí um grande abacaxi para descascar. Segundo o site Metrópoles,

conversas obtidas com exclusividade mostram eh um relacionamento que vai além de amizade entre o filho do presidente Lula, o Fábio Luiz da Silva, e Roberta Luxinger. Nessas conversas, inclusive, a Roberta diz a ele que o futuro de ambos está na Suíça. Bom, de acordo com o que foi apurado, né, ela está sendo investigada por aliás, ambos, né, o Lulinha, por tráfico de influência, mas essas conversas revelam que a relação entre eles vai além de uma simples amizade. Ele não só sabia da atuação da Roberta Luxinger, que fazia esse lobby, né, que conseguia entrar nos ministérios com facilidade, inclusive reuniões fora da agenda, como também o filho do presidente Lula comentava, coordenava e até participava de reuniões. Nessas conversas também, Daniel, chama atenção porque o Lulinha, ele fala ali de um tal de Fernando, o Fefê. E quem seria esse Fefê? o ex-sócio

do Lulinha, que inclusive oficialmente ele é que é o dono do sítio de Atibaia, lembra? Do Sítio de Atibaia? Pois é, tá no nome desse Fefê, ex-sócio do Lulinha. E nessa troca de conversas entre o filho do presidente e a Roberta Luxinger, eles meio que excluem o FeFê de participar de uma reunião, porque em tese estaria atrapalhando fechar negócio ali com uma dessas pastas gerenciadas pelo governo Lula. E eles também citam o Schwendberger, né, conhecido como Berger, que a época era do Ministério da Saúde, era o 02, digamos assim, eh, em termos de hierarquia, só ficava atrás do ministro mesmo da saúde. Entrou em 2023,

logo que Lula assumiu o comando da do Palácio do Planalto e o Berger é que teria sido ali a fonte, né, que abriu as portas pro careca do INSS tentar vender aqueles produtos à base da maconha. Então, Daniel, é mais um abacaxi que agora a campanha de Lula vai ter que descascar e tentar se desvencilhar. O que tudo indica, o Berger também pode ser exonerado. Até porque na semana passada nós trouxemos aqui que aliados do presidente Lula estavam aguardando que realmente houvesse provas contundentes para afastar, já que o Marcola teve que ser afastado e agora, ao que tudo indica mais um contato de dentro do Palácio do Planalto, próximo de Lula, que ao que tudo indica, está aí ligado nessas fraudes do INSS e também nesse esquema de eh entrar, né, de facilitar o tráfico de influência, melhor dizendo, dizendo por parte de Lulinha. Daniel, seguimos acompanhando os desdobramentos de toda essa situação.

>> Quando dizem que a política brasileira está em, né, no meio da lama, que é uma esbórnia, eu acho que é disso que a gente tá falando. Nosso futuro é a Suíça. Muito bem, Berenice. Bom dia para você. Bom trabalho por aí. Até amanhã.

>> Até amanhã. Jornal hoje tá excelente. Não que nos outros não estejam, né, mas eu gosto assim quando a semana começa com o pé direito. Opa, até amanhã, gente. Tchau. Tchau.

>> Valeu, Venenice. Até amanhã. Há pouco a gente falava aqui sobre como em meio a tanta informação, muitos assuntos importantes acabam sendo esquecidos. Se você já tava mais cedo com a gente aqui, é importante que você saiba que paraa oeste assunto não termina quando ele sai das manchetes. Tanto é que a Berenice Leite hoje viabilizou essa entrevista aí com a Norma Fonseca, que é esposa de um homem que foi condenado por ter pegado ali uma uma bola autografada pelo Neymar e depois tentado devolvê-la. E aí ele

foi condenado por participação nos atos do dia 8 de janeiro, enquanto o pele da dosimetria segue suspenso há 100 dias, há exatos 100 dias no Supremo Tribunal Federal. Só que a Oeste não esquece e continua cobrando respostas. A imprensa velha já perdeu 909 chances de noticiar esse caso. Caso do Felipe Martins é o caso mais assombroso de inversão do ônus da prova. Todo mundo sabe que no direito brasileiro quem acusa é que tem que provar. Ele provou a

inocência dele que ele não viajou pros Estados Unidos, que ele estava em outro lugar que não o alegado pelo Supremo Tribunal Federal, que ele não participou disso, não participou de tudo. Ele ele ele não precisava fazer isso. Era a acusação que tinha obrigação de mostrar evidências claras de que ele tinha cometido um crime. Não, ele provou a inocência e mesmo assim continua preso. >> Meso assim a imprensa hoje, a imprensa velha, ela deforma ou oculta informações como essas. Não existe o Felipe Martins

na imprensa velha como não existiu a morte do Clezão. >> Uhum. >> É por isso que a gente pede a vocês que assinem a Oeste. Quem ainda não assina, assine a Oeste. >> A Oeste não esquece e continua exigindo respostas. Não deixe essa cobrança

depender só da Oeste. Assine e cobre com a gente. Enquanto muitos seguem para o próximo assunto, a Oeste continua acompanhando que ainda precisa de respostas. A oeste não esquece, eu sempre gosto de reforçar isso, mas esse trabalho não pode depender só da gente. Então, aponte a câmera do celular pro QRcode que tá aqui na tela. Assine a Oeste e cobre junto

com a gente. Depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Mais um destaque do repórter Luciano Emiliano. Diga, Luciano. >> Mulher dá a luz em corredor de maternidade enquanto aguardava atendimento em Manaus.

>> Em um minuto nós voltamos.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele

ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Escuta só essa história. Uma gestante deu a luz no corredor da maternidade, Dr. Moura Tapajós em Manaus. Ela começou o processo de parto enquanto aguardava atendimento na unidade. Vamos a mais informações sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano.

>> Imagens mostram uma mulher recebendo auxílio de uma profissional de saúde durante o parto. A gestante aparece em pé e em poucos segundos o bebê nasce sendo imediatamente segurado pela profissional. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde de Manaus, a paciente chegou à maternidade na fase final do trabalho de parto. Enquanto era encaminhada para o atendimento, houve rápida evolução e o bebê nasceu no corredor. A pasta informou que a profissional é enfermeira obstetra habilitada e acompanhava a gestante desde a entrada, garantindo assistência imediata. A secretaria negou a relação

entre o parto no corredor e a falta de profissionais na unidade. Depois do nascimento, mãe e filho foram encaminhados para cuidados e passam bem. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Essa imagem é surreal, não é, professor Marcelo Sono. Agora aquele detalhe não é um caso isolado. A gente sabe que isso

daí acontece em várias unidades aí. Olha, suponhamos que aquilo que tá sendo apresentado é de que foi um caso isolado e isso ela chegou no momento final. Vamos supor que isso seja a realidade. Não corresponde aquilo que você encontra na nos hospitais públicos e não corresponde aquilo você encontra nas UPAs, UBS ou o que quer que seja. Mas isso não decorre de incompetência X, Y ou Z. Isso decorre da falta de

profissionais, do desrespeito com os profissionais e muito desses profissionais que precisam ser fiscalizados, porque alguns não cumprem aquilo que deveriam cumprir. Esse é o ponto principal. Chegou uma cena surreal, ótimos, havia uma moça que estava lá dando fazendo os cuidados, mas o o a questão da higiene, contaminação, tudo que envolve e ela tendo, fazendo o parto ali. Ah, mas foi de última hora. OK, estava no no momento final. OK, mas

isso não e e e anula o fato de que é necessário que haja um atendimento perfeito para todas, porque são bilhões de de reais que são utilizados na saúde pública do Brasil. São bilhões de reais que são utilizados exatamente para garantir a efetividade. Ali foi dito que não havia falta de quadros. É algo que tem que ser investigado, tem que ser apresentado, tem que ser demonstrado. Como assim? Não havia. Por que que ela

estava esperando? Se foi o momento final, OK, mas isso não anula uma um alerta que deve ser dado para todas as unidades de saúde que existem, que são públicas, porque funcionam com dinheiro público. E exatamente por essa razão não pode haver falhas. E há algo que para mim é o mais urgente, tem que existir uma fiscalização para saber se os profissionais estão cumprindo exatamente aquilo que é o turno que lhe corresponde. Se eles chegam, eles cumprem na na integralidade. Se eles

chegam lá, chegam na hora que tem que chegar e saem na hora que tem que sair. Se eles não estão utilizando de uma forma para alavancar ganhos em outros lugares, isso tudo tem que ser verificado. Não estou acusando tal ou qual, mas isso tem que ser verificado, que está dentro dos universos possíveis da lógica. Quem trabalha com a saúde pública ou quem vive da saúde pública pode confirmar se a minha elucubração faz sentido, porque já devem ter visto isso na isso na pele. É um fato que diz respeito à maternidade, mas vamos extrapolar para todos os outros. Eu tive

a oportunidade uma vez que eu estava numa situação péssima, caí numa UPA e eu vi lá tinha um cara jogado no chão e esse cara eu perguntei: "O que é esse senhor?" Ah, que eu falei, "É um morador de". Não, não pode falar morador de rua. O senhor tem que falar morador de área livre, senão o senhor pode ser processado. Eu falei, é o morador de área livre, sim, tava com tuberculose, tava jogado no chão porque não tinha profissional suficiente. Não estou

dizendo que os profissionais não estavam atendendo, tô dizendo apenas que não tinha profissional suficiente. Esse é o ponto, porque são bilhões de reais que são jogados para que a sociedade tenha um mínimo de respeito. Ponto final. Vou trazer aqui o que disse a Secretaria Municipal de Saúde de Manaus. da paciente. Chegou a maternidade de fato

em fase final do trabalho de parto, enquanto era encaminhada para o atendimento médico. Houve essa rápida evolução, o bebê acabou nascendo no corredor. Ainda de acordo com a secretaria, uma enfermeira obstetra, perdão, habilitada, acompanhava a gestante desde a entrada na unidade e prestou a assistência imediata, conforme a gente acompanhou nas imagens, adotando as medidas necessárias para garantir a segurança da mãe e também do bebê. Segundo órgão, o nascimento ocorreu devido a essa evolução natural e acelerada do trabalho de parto e negou relação entre o parto no corredor e uma eventual ausência ou insuficiência de profissionais. Quero acrescentar, >> é só fazer um comentário rápido aqui, porque eu disse, o que é aquilo ali? Não

tô me referindo à pessoa, tô me referindo à situação. Antes que algum esperto venha dizer que eu desconsiderei a questão humana, só para deixar claro, para evitar problemas. para mim, para oeste ou para quem quer que seja. >> Vou trazer um assunto que repercutiu bastante no final de semana. Um homem foi levado à delegacia em Juiz de Fora, em Minas Gerais, depois de ameaçar o senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro, pelas redes sociais. A ameaça

que incluía emojis de faca e a frase "Dessa vez deixa comigo", foi feita em um comentário sobre a visita de Flávio à cidade, a mesma onde Jair Bolsonaro sofreu um atentado em 2018. A polícia legislativa do Senado, que monitora preventivamente senadores em campanha, identificou a ameaça, preservou as evidências digitais e conduziu as investigações. O homem, Lauro César Costa Júnior, foi encaminhado à delegacia para prestar esclarecimentos e possui extensa ficha criminal. Gutapini, >> esse é um detalhe que não pode passar despercebido. A ficha policial desse cidadão, ela tem agressão, lesão corporal, ameaça, vias de fato. Então, a

gente não pode considerar que foi apenas um comentário e que dali não haveria uma consequência de fato grave para a vida do senador. A gente sabe o momento pelo qual passa o país. Parece que eh os nervos estão todos à flor da pele, a eleição do momento, o que a gente vê também vindo da esquerda. E a gente vai trabalhar isso mais adiante nas próximas pautas, é que vale tudo para salvar o Brasil da extrema direita, sempre colocando a os os expoentes da direita como verdadeiras ameaças à democracia, ameaça a a tudo. Então eles são a nova face do fascismo, do nazismo, despersonifica, desumaniza essas pessoas e as coloca como alvos legítimos de violência, como se estivesse tudo justificado. Então, a

polícia identificou, essa pessoa, foi ouvida, essa ficha aí ã policial dá conta de que é uma pessoa que não é inocente, que não não estaria ali simplesmente fazendo um comentário. Talvez pudesse ser mesmo já uma ameaça que viria se concretizar contra a vida do senador. A gente não pode desconsiderar o contexto que aconteceu nas últimas eleições. O pai dele sofreu a facada até hoje sofre das consequências disso. O senador Flávio Bolsonaro o tempo inteiro, quando ele se expõe publicamente, ele está com colete à prova de balas. A gente não vê isso ã

do lado da esquerda. estão sempre muito tranquilos, muito confortáveis. Autoridades também, personagens expoentes da esquerda sobem também para algumas localidades dominadas pelo pelo crime com bastante tranquilidade, o que não acontece do lado da direita. Então, que bom que a polícia conseguiu identificar essa pessoa e impedir que o pior acontecesse. >> Agora são 8:44 no horário de Brasília. O

deputado André Janones afirmou numa entrevista ao SBT News. Meu caro professor Marcelo Suano, essa eu vou passar para você porque tem tudo a ver com o que você sempre traz pra gente aqui em relação à verossemilhança. O Jeanones falou que vai utilizar, abre aspas meias verdades na sua campanha para Lula, justificando a estratégia como uma forma de enfrentar a direita nas redes sociais. Janones nega o uso de fake news, mas admite que a comunicação precisa engajar com técnicas que ele compara as de bolsonaristas, focando em discursos rasos e sensacionalistas que a rede social premia. Ele argumenta que a esquerda precisa aprender a se comunicar com eleitores mais pobres e que diante do que considera um risco a democracia vale tudo para vencer a eleição, colocando o seu próprio mandato em jogo.

Se valesse tudo, não haveria regras para definir um comportamento eleitoral. Começa por aí. Significa que o senhor já está assumindo que o senhor fará qualquer coisa, incluindo aquilo que não está definido nas regras. Porque o senhor falou, vale tudo. Se é tudo, tem que ser aquilo que tá além das regras.

Vamos, comecemos por aí. Segundo ponto, quando ele fala que é falar meias verdades, é a técnica que ele mesmo apresentou, a técnica da velossimilhança. Você pega pontos específicos, junta-os e cria um condicional. Se isto, então aquilo, olha, se ele estiver numa condição, é capaz de que ele mate todo mundo. Ora, ele tá criando, fazendo uma elocubração.

No entanto, o que fica é a afirmação que foi feita logo depois do condicional si que ninguém lembra. E a partir daí é divulgado como uma como algo concreto. Isso é a meia verdade que ele tá fazendo, impondo um discurso de ódio com uma técnica de produzir meias verdades. Qual é a diferença entre a meia verdade e a mentira? aquele que está julgando aquilo que foi dito. Ora, como nós não

estamos, estamos numa situação quem julga está olhando a favorment favoravelmente a ele, significa o quê? Que ele está trazendo para todos basicamente que mentirá para ganhar uma eleição. Ele próprio falou: "Vale tudo." Se vale tudo, vale inclusive a mentira e não apenas a meia verdade ponto é fundamental. E aí o Ajanones pega e traz dizendo: "Esse é a pérola".

Como é que ele se justifica para dizer para para tentar limpar de estar adotando esses métodos? Não, isso é uma técnica bolsonarista. Não, não é técnica bolsonarista. Ele associa que o uso da meia verdade decorre do fato do do público de direita ter dominado as redes sociais. Deixa eu falar uma razão para o senhor pelo qual nós conseguimos dominar as redes sociais, porque as redes sociais gravam e tem a memória preservada. A esquerda não consegue

porque a direita ela fala uma coisa, depois no final tem coerência, consequência e consistência. Não é pego no pulinho do gato. Ao contrário da esquerda, que fala uma coisa, depois fala outra, fica a contradição e acaba demonstrando que não é uma meia verdade, é uma mentira. Essa é a diferença. Não é porque a técnica da direita é uma técnica da bem verdade, é porque ela tem continuidade com coerência, consistência e consequência. Ao contrário daquilo que

a minha verdade apresenta da esquerda que fala algo, depois fala outra coisa. E todos percebem a mentira. Este é o ponto. E não venho a dizer que isso é técnica bolsonarista, não. É que o senhor está desesperado, que o senhor sabe que a tendência natural é ter uma reversão e uma superação ao longo desse processo eleitoral, porque as mentiras vão ficar patentes.

Por isso que o senhor precisa da meia verdade. >> Pois é, o Janones falou que vale tudo para ganhar uma eleição e o Lula admitiu em entrevista que durante a sua campanha presidencial lá em 1994 criticou o Plano Real por razões eleitorais. apesar de hoje reconhecer seu sucesso extraordinário. Segundo o Lula, ele precisava se opor ao então ministro da Fazenda, Fernando Henrique Cardoso, e a estabilização econômica para justificar a sua candidatura. O plano Real implementado por Itamar Franco e FHC foi crucial para combater a hiperinflação e resultou na eleição de Fernando Henrique Cardoso, que ultrapassou Lula nas pesquisas a época depois do lançamento da nova moeda.

Agora vou trazer aqui mais uma da série que eu não posso escutar isso sozinho. Professor Marcelo Suano e Gutapin. Ontem, num discurso de campanha, primeiro ato eleitoral de Lula oficialmente como candidato à reeleição, Lula disse que aprendeu com dona Lindu, que a mãe dele abre aspas a mentir para aqueles que confiam nele. Fecha aspas, vamos ouvir. E aí eu quero dizer para vocês o esforço que eu faço todo santo dia para não falhar com vocês.

>> Eu posso mentir para qualquer pessoa no mundo, eu posso mentir para qualquer presidente do mundo, mas eu não tenho o direito, porque eu aprendi com a dona Lindu a mentir para aqueles que confiam em mim, para aqueles que gostem em mim. Então vocês podem ter certeza da minha lealdade com vocês. >> Ele não diz ali claramente assim a que aprendeu a não mentir para as pessoas que confiam nele. Guta, é um ato falho, né? É, ele diz que não tem o direito de mentir para aqueles que confiam nele, mas antes ele fez todo um preâmbulo de que ele pode mentir para todo mundo, então ele pode mentir para os outros presidentes. Agora vejam como ele não

tem o menor constrangimento de trazer essa pauta da mentira pro palanque. ele é o presidente da República, mas o tempo inteiro ele fala sobre essa questão da mentira e porque é a plataforma dele, né? Ele ele vem se sustentando nela há tantas décadas. O grande problema é que isso tem eh sido uma plataforma vencedora pro presidente Lula. Não à toa o PT ganhou as últimas eleições no Brasil, são décadas, né? quase duas

décadas de PT na presidência e sem o menor constrangimento desse tipo de de palco, de palanque, de plataforma que ele leva paraa sua campanha. Cada vez ele ele tem falado mais sobre isso, mas tem vídeo antigo dele também dando conta de que no exterior ele falava que tinha dois 2 milhões de crianças pela rua. E aí um aliado falou: "Lula, se tivesse 2 milhões de crianças na rua, a gente não conseguia nem andar". E aí ele dizia: "Não, a gente só ia soltando número, só ia falando número, que é para, enfim, né, inflar as coisas e trazer ã mais mais eh relevância para aquilo que ele tava dizendo. Então essa é a plataforma do Lula, é sempre a mentira e ele não tem nenhum constrangimento de continuar beberebando isso.

>> Suano, bom, eu jamais vou eh desrespeitar a dona Lindu por uma razão simples, porque eu não desrespeito as mães. Sou de uma época que você podia ofender alguém de qualquer forma. Só não poderia ofender a mãe dessa pessoa. Isso gerava pancadarias. Por quê? Porque a

mãe não se ofende. No entanto, vamos pegar o fato que ali está. Eh, como foi dito, ele antes disse que ele pode mentir para todo mundo. É provável, e aí eu tô obrigado, logicamente a falar, é provável que ele desejasse dizer que ele pode mentir para todo mundo, para o mundo inteiro, mas não para os seus aliados. No entanto, o que ele falou foi que mente para os seus aliados e ele aprendeu isso com a sua progenitora.

Ponto. Se ele falou isso tendo uma outra intenção, nós temos que, por boa vontade e poros nossos princípios de decência, dizer: "Ele cometeu um ato falho". Mas aí tem um ponto que é essencial. Segundo a psicanálise, o ato falho é aquilo que o inconsciente quer dizer. E o inconsciente traz os impulsos naturais de alguém e o consciente não consegue filtrar, razão pela qual acaba soltando aquilo que o inconsciente quer, independentemente das construções racionais do consciente para tentar apresentar para o para a sociedade, para aquele que está diante de todos, as suas percepções estratégicas ou aquilo que é a racionalidade. Mas o inconsciente

chora, ele fala, ele pulsa e diz os sentimentos mais profundos. Ali ele acabou cometendo um ato falho. Se a psicanálise estiver certa neste ponto, então esse é o sentimento dele. O que ele disse de outra forma foi: "Eu minto para todo mundo, inclusive para os meus aliados, porque isso aprendi pretéritamente, talvez na casa dele ou perto da casa dele, com apoio de pessoas que eles são muito próximas para não fazer ofensas à mãe, porque eu jamais faço isso." Bom, do Lula agora a gente vai falar então da mulher dele, a primeira dama Juliana J da Silva, que depois de superá-lo, inclusive em dias no exterior, desde o início do mandato do marido, foram 180 dias, 182 dias fora do Brasil desde 2023, o Lula ficou 158.

Fato é mais uma viagem internacional. A Jan já conseguiu mais uma razão, mais um motivo para ir para fora do Brasil. Primeira dama busca criar um pacto internacional para o para combater o feminicídio, mobilizando líderes femininas globais. A iniciativa foi apresentada primeiramente à presidente eleita do México, Cláudia Shinba durante uma ligação com Lula. A proposta foi bem recebida pela líder mexicana. O objetivo

de Janja é expandir esse pacto envolvendo outras líderes internacionais para fortalecer a defesa e proteção das mulheres em escala global contra a violência de gênero. Gutapini, >> é, chama atenção que tudo que vem da Janja é global, né? É sempre em nível mundial. Nada é aqui no Brasil, né? Ela não fica aqui, ela não olha para os problemas reais, ela não tem nada aqui no Brasil. Não tem nenhuma frente de

trabalho, não tem um grupo de trabalho criado por ela, não tem um grupo de mulheres que estão com ela enfrentando nada aqui no Brasil. Não temos notícias dela lá no Congresso Nacional fazendo articulações que ela diz que é muito boa em fazer as pessoas sentarem para conversarem, para passar as pautas que de fato interessam para as mulheres. Agora, o que me chama atenção, que me deixa ali com a Pulga atrás da orelha, é porque não dá mais tempo, né, de implementar uma agenda global contra o feminicídio. Nós estamos aí as vésperas das eleições, então, eh, as vésperas do final desse mandato. Então, ah, ainda que o presidente Lula consiga a reeleição, então isso é uma pauta pro ano que vem, pro próximo mandato, porque esse ano não dá mais. Então, já me

parece que ela deixando ali a um jeito de já poder viajar no ano que vem também, se o Lula ganhar. Então, já ela tá armando ali, né, todos os argumentos possíveis. Agora a gente tem essa agenda de contra o feminicídio global. Já foi uma aliança contra a fome no mundo, agora feminicídio. O tempo inteiro para justificar essas viagens da Janja.

Agora, nesses últimos 4 anos de viagens, mais inclusive que o presidente, ela não conseguiu apresentar nada. Tanto que ela foi inclusive arguída num num canal aí dessa mídia mais dócil, ã, sobre isso, né? Olha, as pessoas falam muito dos seus gastos, que você viaja muito e gasta muito. Como é que você responde a isso, né? Qual que tem sido o seu trabalho? E ela não conseguiu apresentar

nada. A única coisa que ela disse foi que ela bota as pessoas para sentar e conversarem. Agora ela quer expandir ainda mais essas conversas em nível global. >> Depois do intervalo, Jornal da Oeste, primeira edição vai falar sobre as eleições de 2026. Vamos falar inclusive também sobre gastos do governo Lula.

Fica com a gente

agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. A detalhe, usou

30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

8:59. Vamos agora com o Jornal da Oeste, primeira edição. A gente vai falar sobre as eleições 2026. As declarações de bens dos candidatos à presidência para as eleições desse ano registradas na Justiça Eleitoral revelam uma ampla disparidade patrimonial. Todos os detalhes com o repórter Fábio Terreiro.

Pablo Marsal lidera com 7,4 bilhões, embora esteja inelegível. Romeu Zemo e Ronaldo Caiado apresentaram crescimento significativo de seus bens. Flávio Bolsonaro registrou 8,2 milhões enquanto Lula declarou 4,8 milhões. As declarações detalham desde aplicações financeiras e holdings até queda em planos de previdência privada, oferecendo transparência ao eleitorado. As eleições para o Senado de 2026 ganham destaque com 541 vagas em disputa. Lula

e o senador Flávio Bolsonaro, ambos líderes nas pesquisas, t estratégias distintas para a casa. Lula busca evitar uma maioria conservadora que dificulte a governabilidade e impeça ofensivas contra o STF, articulando o apoio a candidatos aliados a ex-ministros. Já Flávio Bolsonaro visa ampliar a bancada bolsonarista para garantir o comando do Senado e fortalecer a pauta de fritamento ao STF, incluída a possibilidade de impeachment de ministros. Ambos reconhecem o poder do Senado, que pode julgar o presidente e os ministros do STF. O senador Flávio Bolsonaro deu início a sua campanha presidencial para as eleições de 2026 em Copacabana, no Rio de Janeiro. A escolha

do local, berço político do bolsonarismo e uso de um trio elétrico na Avenida Atlântica, palco de atos do ex-presidente Jair Bolsonaro, reforçam a estratégia. Flávio, acompanhado de sua esposa e de seu vice Alfredo Gaspar, vestiu uma camisa verde amarela. Os discursos no evento incluíram acenos ao elitorado feminino e menções ao ex-presidente com pedidos de volta a Bolsonaro. Lula lançou oficialmente sua campanha reeleição em Sãoardo do Campo, na região metropolitana de São Paulo. O ato que marcou o início da corrida por um quarto mandato destacou a defesa da soberania nacional, o uso da das cores verde e amarela e o resgate das origens do presidente no movimento trabalhista com o lema onde tudo começou. Lula

também abordou temas como segurança pública, prometendo ministério específico e combate ao crime organizado. O discurso incluem a cenas a mulheres e jovens, considerados públicos estratégicos e críticas à direita, gobernância e a comparação de governos. Fábio Terreiro para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Fábio Terreiro. Então agora Marcelo Suano e a Gutapini e eu e você que nos acompanha, vamos repercutir aí esse primeiro dia de campanha eleitoral. Nós acompanhamos

ontem o presidente Lula na sua, no seu início aí dessa tentativa para uma reeleição, para um quarto mandato. Isso aconteceu lá em São Bernardo do Campo, o ato inaugural da campanha de Lula no ABC paulista, que é um um ambiente, um local marcado pela retomada aí de referências à trajetória sindical de Lula. Enfim, teve até uma homenagem também da primeira dama Jeanja da Silva, ex-mulher de Lula, falecida Marisa Letícia, que morreu em 2017. Já o Flávio Bolsonaro também a deu largada aí a corrida eleitoral lá em Copacabana. Você acompanha aí nas imagens também, reuniu apoiadores nesse domingo em um ato na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro, para iniciar a sua campanha à presidência da República. O senador

reforçou o vínculo com o legado político do pai Jair Bolsonaro, além de criticar o governo Lula. Bom, vamos falar um pouquinho então sobre isso agora com a Gutapini aqui no telão e também com o professor Marcelo Suano, porque ontem no palanque em São Bernardo do Campo, no ABC paulista, Lula voltou a mencionar a criação do Ministério da Segurança Pública que dá mais poder ao governo federal sobre as ações de estados e municípios voltadas à >> Se for aprovado a PE da Segurança pública, eu vou criar o Ministério da Segurança Pública. para dividir responsabilidade com estados e municípios pra gente libertar o povo das vilas mais pobres e que tem quadrilha que manda na vila. >> Lula quer centralizar todo o poder no em Brasília, no Palácio do Planalto, em um eventual quarto mandato. Que que isso significa? Que que isso pode trazer como

consequência, Marcelo Suano? A a lógica do presidente da República é a lógica dos regimes totalitários, autoritários, especificamente totalitários. Você centraliza a segurança pública no algo que se chamava ou era a lógica de chamar Ministério do Interior. O que faz o Ministério do Interior? Ele trata da segurança pública, mas a partir de decisões concentradas no presidente ou naquele órgão, naquele grupo que que organiza o país inteiro, que governa o país inteiro. Agora, é é importante a gente

eh observar os três elementos. Soberania e segurança pública estão juntos. Educação é o ponto que ele colocou. Quando você olha esse tripé, na realidade são duas pernas, porque segurança pública e soberania, ele é obrigado a falar como se fosse separados, porque ele tá usando o elemento externo eh eh das ações do Donald Trump, sem entender que a questão da soberania está configurada na perda de territórios para os grupos criminosos. Mas ele diz que não são os nossos criminosos. Nossos criminosos, a

gente trabalha com os carinhos e com as violências que forem necessárias de acordo com os nossos interesses. Aí traz a questão da segurança pública. Por quê? Porque é uma novidade, nunca se tratou da segurança pública. E ele tenta resolver o problema da segurança pública dizendo: "Basta você criar o Ministério do Interior, que é o Ministério da Segurança. centra, cria uma polícia

ostensiva, que é o sonho, que é a Polícia Rodoviária Federal, se tornar uma polícia ostensiva, de combate ostensivo, centralizada no governo federal, passando por cima das autonomias estaduais, que é o que dá racionalidade ao combate da segurança, ao combate do crime e propicia uma segurança pública organizada. Essa é a lógica. Aí traz a educação. A educação vem como? para preservar aquilo que ele fez no seu primeiro ato de campanha.

Traz o momento histórico porque não tem projeto, pelo menos não tá apresentado um projeto de de governo. O que distingue o amador do profissional, né, o dizer o que deve ser feito, mas como fazer aquilo que deve ser feito. Dizer o que deve ser feito é coisa de amador, mas não tem o que falar. Parece a piada do Reagan. Amanhã será maravilhoso.

>> Agora, embora a antiga vila Euclides em São Bernardo do Campo seja um reduto histórico de Lula, como eu disse agora a pouco, o espaço ficou com espaços vazios. Pois é. Imagens aéreas mostram que o local que tem capacidade para 12.500 00 pessoas no setor de arquibancada e remete aos tempos em que o petista era sindicalista, não estava totalmente lotado. Parte do ambiente destinado ao público foi preenchido por grandes bandeiras aí, como você vê nas imagens. Agora vamos trazer como é que

foi o ato inaugural aí da campanha de Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro. Por lá ele prometeu tratar as organizações criminosas, Comando Vermelho e PCC terroristas. Os fuzis continuam entrando pela fronteira do Brasil com a Bolívia, assim como as drogas que vem parar aqui no Rio de Janeiro, vão parar no Amazonas. Eu te pergunto, quem tem soberania aqui no complexo do alemão? O governo ou o comando vermelho?

Um governo que não tem a capacidade e não tem também a vontade de defender a soberania de quem mora aqui no Brasil, não tem condições de manter a soberania sobre o seu próprio território. Ou tá fechado com crime organizado ou é muito incompetente. E eu quero começar dizendo o seguinte: Eu vou resgatar a soberania do Brasil, porque eu vou tratar PCC, Comando Vermelho e Milícia como organizações terroristas. >> Flávio Bolsonaro criticou os gastos do governo Lula. Segundo o candidato Flávio Bolsonaro, as despesas da gestão petista são as causas da inflação, dos juros e da redução do poder de compra do brasileiro.

>> Porque eu vou fazer um tesouraço a partir de janeiro do ano que vem. Vai ser corte nos impostos, corte na burocracia, corte na corrupção, corte nos carguinhos dos petistas que estão lá mamando na teta. Vou trazer um ponto para Gutapini e também pro Marcelo Suano falando nessa gastança sem fim do governo Lula. Um levantamento do poder 360 mostra os custos do governo Lula para funcionar. Com base em dados do Tesouro Nacional, o custeio administrativo da União somou quase R3 bilhões deais só no primeiro trimestre deste ano. Em valores

corrigidos pela inflação, a despesa subiu 10,7% ante os 30 bilhões1 milhões registrados no mesmo período do ano passado. É o maior valor para um primeiro semestre desde 2014. Coincidência ou não, era um governo petista da Dilma Roussef, quando o custeio totalizou aproximadamente R5 bilhões e meio deais. Tem mais, he? Se tratando de gastos do governo petista, sempre tem. Os gastos da União com

diárias e passagens somaram R$ 1.900 milhões deais no primeiro semestre de 2026 em valores corrigidos pela inflação. O total é o maior valor real para o período desde 2014 e representa a alta de 16,8% ante os R 1.hão600 milhõesais registrados nos primeiros 6 meses de 2025. No primeiro semestre de 2014, durante o governo de Dilma Roussef do PT, as despesas totalizaram R$ 2 bilhões deais. A série específica de

diárias e passagens consultada começa em 2011. Gutapine. >> É, e essas são apenas despesas paraa burocracia funcionar. Tem também os gastos do governo com esse dinheiro artificial que ele foi colocando na economia para pagar aí esses programas. assistenciais que a gente sabe que tem um caráter eleitoreiro. Não tem muito

tempo que o Lula lançou aquele programa de incentivos para que motoristas de aplicativo troquem de veículo. E foi um incentivo aí de R$ 30 bilhões de reais. Isso esse ano. Então, soma com tudo que tá acontecendo aí. Não à toa nós temos esses juros tão alto no Brasil, é o maior do planeta. Porque quando você tem

um governo gastador desse jeito, a arrecadação, por mais trilionária que ela seja, ela não tá conseguindo dar conta desses gastos. Então esse governo ele passa a ter desconfiança do mercado, dos investidores. Isso faz com que os juros vão lá para cima e isso tem um impacto na inflação, no preço dos alimentos, porque como os juros nada mais é do que o preço do dinheiro, o dinheiro fica mais caro. Então, se o dinheiro fica mais caro, fica mais caro plantar, fica mais caro colher, fica mais caro estocar. E tudo isso é uma cadeia. E aí reflete lá no carrinho de

compras do pagador de impostos. Então essa é uma pauta que também precisa ser encarada. Independentemente de quem ganha as eleições, o problema fiscal é gigantesco. Não à toa. O Flávio Bolsonaro tem trazido essa pauta dos gastos públicos e falando dessa questão da tesoura, né, que ele vai tesourar, fazendo aí uma referência à motosserra do Milei. Isso de fato é algo que

precisa ser encarado, porque o problema tá aí, o brasileiro sente todos os dias quando vai ao supermercado. >> Pois é, Su. Uma pauta que precisa ser encarada também é essa quantidade de cargos que tem, principalmente nas gestões petistas. Não atou. A gente viu aí que em 2014 durante um governo de uma petista da Dilma Roussef teve esse número elevadíssimo de gastos, de custos ali para poder manter a máquina funcionando. Por que será, hein?

>> Isso faz parte, Daniel, de uma lógica é de uma estratégia que é adotada pelos pelos governos e pelos partidos socialistas. Eles necessitam garantir um nicho eleitoral vinculado a eles. Como assim? Quando você amplia a máquina administrativa, você cria um público que é dependente exatamente da existência da máquina e das políticas que eles adotam para ter os gastos administrativos. Como foi muito bem falado, esses gastos administrativos são necessários não apenas para fazer a máquina funcionar, é que a máquina é criada para garantir um determinado nicho eleitoral. garantir um

conjunto de elementos que vão trabalhar na sociedade para dizerem que o governo que trabalha assim é um governo adequado porque preserva, por exemplo, um com certo conjunto de empregos. O que falta é fechar com determinados grupos empresariais que queiram se submeter a essa lógica suja. Aí ele tem a preservação de empregos de de um ou outro grupo empresarial que concentram ali a a a o processo eh empreendedor e junto com a máquina administrativa. Isso é uma estratégia. Essa é a razão pela qual quando você pega que vem os governos de austeridade, eles ficam apanhando na rua porque eles têm que fazer uma limpeza da máquina pública. Aí

todo mundo diz: "Mas nós estamos perdendo emprego". Não, não, não estão perdendo emprego. São empregos que não deveriam existir porque foram criados exatamente para garantir o nicho eleitoral escravo deste governo ou de governo de viés eh socialista. É assim. >> Pois é. Lembrando que sempre o governo

federal consegue, né, sempre tem dinheiro disponível em caixa, né, com tantos tributos, enquanto a população tá inadimplente. Ó, só para trazer uma informação aqui pra nossa audiência, já vou chamar a nossa repórter Tau Catã com uma informação importante também que faz conexão com esse assunto que a gente tá debatendo aqui. A inadimplência já atinge 9.100.000 1 empresas no país com R 232 bilhões deais de dívidas em atraso. São

patamares recordes. E aí, mais uma grande companhia pediu recuperação judicial. A loja Marabrá, uma das redes de móveis e eletrodomésticos mais conhecidas do estado de São Paulo, protocolou ontem um pedido em caráter de urgência. A empresa apresenta dívidas na ordem de R0 milhões deais. A Tauane Catã chegando no telão agora para trazer mais detalhes pra gente. Bom dia, Taue. Seja

muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco. Ótima segunda-feira para você. >> Muito bom dia, Daniel. Bom dia a toda a nossa equipe, audiência. Ótima

segunda-feira. A semana começa com notícia negativa para mais empresas aqui no Brasil. uma grande empresa, Lojas Marabras, que chegou a ter 135 unidades espalhadas pela região metropolitana de São Paulo. Essa daqui atrás de mim, por exemplo, que tem esse toldo azul, a cor da lojas Mara Prasa. Essa loja foi fechada tem dois meses, mas ela já apresentava sinais de que poderia fechar. Eu estou aqui na região central

da capital paulista, onde tem muito comércio, farmácias, enfim, lojas de todos os tipos aqui na região da Iangabaú. e eh as dívidas apresentadas pela Lojas Marabrá chega a ser de R$ 140 milhões deais. Por isso o pedido de recuperação judicial que foi feito até o fim de semana e a petição afirma que além da crise financeira, combinação de juros elevados, houve também uma um problema societário, porque a família da Lojas Marabras, que começou o negócio lá na década de 50, captava recursos junto ao mercado financeiro. E acontece que ele fazia isso, né? família fazia isso para expandir as atividades comerciais, mas em compensação dava de garantia ativos, especialmente imobiliários.

Contudo, em meio à disputas, os administradores responsáveis da companhia perderam o controle ali das sociedades titulares do patrimônio imobiliário, de modo que não havia mais garantias, o que perdia aí a renovação de novas linhas, contratações. Acontece, Daniel, que mesmo com esse essa falta de controle interna societária, não tem como ignorar a crise financeira brasileira, já que há muitos pedidos de recuperação judicial. Só no primeiro trimestre desse ano foram quase 200 pedidos de grandes, pequenas e médias empresas. Há também a possibilidade de pedido de extrajudicial. A gente já chegou a conversar com vários economistas, especialistas e eles afirmam que a diferença é que a extrajudicial é um pedido mais informal, é de credor paraa empresa. Então você

faz ali um acordo com o credor, de repente parcela a dívida, renegocia. Não é o caso da recuperação judicial. você se compromete, diante de um juiz apresentar uma documentação completa e extensa, mostrando o seguinte, que você pode pagar as dívidas, é uma reestruturação e nesse período há suspensão de cobranças, mas também suspendem-se alguns serviços básicos, como fornecimento de água e de luz. Por isso que a situação fica bem complicada para quem faz uma RJ, que é abreviação para recuperação judicial. Então, grandes empresas têm buscado essas alternativas. Agora, não só a

Marabá, hoje, notícia de hoje, atualização, Casas Bahia também fez o pedido de recuperação judicial depois de, no fim da semana passada, ter demitido muita gente, foram quase, foram praticamente 2.000 pessoas e também foram fechadas 298 lojas da Casas Bahia. Casas Bahia, tona do Ponto, né, que é o ex Ponto Frio. Muita gente deve conhecer a Ponto Frio. E, claro, a Casas Bahia é outra grande empresa de eletrodomésticos, enfim, uma empresa tradicional brasileira, só que as cifras da Casas Bahia chegam a ser bilionárias.

R, bilhões deais e só de credores sem garantia chegam a 19.000, mais de 19.000. Ou seja, não é garantido que esses credores devem receber. Então, Casas Bahia confirmou hoje a recuperação judicial, passa nesse período a apresentar então um plano para a justiça e a se comprometer a reestruturar a empresa para conseguir pagar os seus credores. Então, lembrando que só na

semana passada foram quase 300 lojas fechadas, quase 30% aí do seu da sua das suas unidades que foram encerradas. No segundo trimestre do ano passado, o prejuízo foi de R$ 10 bilhões deais. E no primeiro trimestre deste ano, a empresa já reportou um resultado negativo de R$ 555 milhões deais. A gente tem inclusive um trecho, Daniel, de um funcionário da Casas Bahia, que neste fim de semana publicou um vídeo se despedindo da empresa. Vamos assistir.

>> Foram 21 anos de de Casas do Bahia. Eh, e receber essa notícia não é fácil. Só tenho agradecer a todos os gestores que passaram por aqui, a todos os amigos que fiz aqui dentro dessa empresa, né? E agradecer a empresa, minha empresa também, porque eh foi daqui que eu tirei meu sustento, foi daqui que eu criei meus filhos, né? Foi daqui que eu formei minha família. E

só tenho agradecer, por mais que tenha acontecido isso, eu só tenho agradecer a minha empresa Casas Bahia. Eh, e também com sentimento de dever cumprido. >> Pois é, esse vídeo viralizou justamente por esse sentimento, né, de uma pessoa que tá há 20 anos na empresa, criou os filhos a partir do sustento dessa empresa e agora vê as portas se fecharem. Inclusive, já houve um pedido de extra judicial por parte da Casas Bahia lá em 2024, tentando negociar com os bancos R 4 bilhões de reais. Daniel, volto com você.

Tavani, siga aqui comigo rapidinho no telão pelo seguinte. Enquanto você falava das lojas Marabras, da recuperação judicial das lojas Marabras, uma espectadora escreveu pra gente aqui no chat: "Ué, mas eu pensei e eu vi na internet que era sobre as Casas Bahia". é que a gente até se confunde. Tantas e tantas empresas entrando em recuperação judicial, ambas nesse caso, tanto Marabra quanto Casas Bahia, mas são tantas e tantas empresas nesse cenário econômico no qual nós nos encontramos, né, Tau e professor Marcelo Suano, que a gente até se confunde, você vê na internet uma coisa, mas tem outra empresa na mesma situação >> e já tem outras que estão entrando, Daniel, eh, a razão >> a razão ela é ela é bem ela é bem clara. demagogia, juros altos. Ah, mas é porque os juros é

que são responsáveis por isso. Não, não. Os juros são causados exatamente pelos gastos públicos que não tem nenhuma pretensão de estimular o empreendedorismo, porque isso seria resolvido se houvesse uma facilitação na questão eh fiscal e na questão dos impostos. Simples assim, tributação poderia dar estímulos para essa recuperação. São empresas gigantescas que inclusive são combatidas pela inveja da lógica socialista, que imagina que quem tem 1 bilhão na sua conta, esse 1 bilhão é para ele ficar gastando, passeando, comprando bolsa da Hermes e ficar passeando por aí brincando de para matar a fome mundial. Não, quem tem 1

bilhão na conta e é empresário. 990 bilhões desse, desse, desse 1 bilhão estão comprometidos para gerar empregos, para pagar custos e para pagar impostos. Se sobra 10 milhões pro empresário, é muito e ele gasta como ele quiser. Mas ficam os invejosos tentando, não, agora vamos tributar os mais ricos, porque eles estão lucrando bastante. Não é assim que funciona a economia, não é assim que funciona a lógica do empreendedorismo. Isso é resultado de

política irresponsável. sem ter uma lógica econômica que propicie o empreendedorismo e a e propicie capacidade de sobrevivência das empresas que tem que se autosustentar porque eles não recebem dinheiro público. Muito pelo contrário, o público retira o dinheiro deles para est gastando nas suas benessas bences daqueles que estão no poder. Nós estamos, vamos viver outras. Eu ouvi que tem mais uma terceira que muito recentemente fechou um monte de coisas, um monte de lojas e nós vamos encontrar mais. Infelizmente é a

realidade da irresponsabilidade fiscal e da falta de um projeto de país concreto em especial no combate aos empreendedores, porque é isso que tá na lógica, odiar quem empreende. >> Nossa solidariedade aí a todos os funcionários das Casas Bahia, em especial, a gente viu aí o vídeo do Edson Silva, ele era funcionário de uma das unidades da Casas Bahia em Ponta Porã, no Mato Grosso do Sul. Permaneceu lá durante 21 anos. muito grato à empresa, o que é muito bom quando a gente encontra um profissional, um funcionário que é grato ao seu local de trabalho, porque sabe que é dali que vem o seu sustento, o o pão sobre a mesa pra família. Então, a nossa solidariedade aí ao Edson Silva, que tá passando por essa situação nesse momento aí depois de 21 anos de casa. Um abraço pra Eládia

também, que fez esse apontamento pra gente, que eu falava com a com a Tau Catã, que viu na internet que era das Casas Bahia. Ambas, portanto, Marabrá e Casas Bahia entrando em recuperação judicial. Depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição. Destaque agora é do repórter Mateus Fontes. >> O empresário Ivo Velcosta em prisão preventiva decretada por agredir a esposa.

>> Em um minuto nós voltamos.

He.

Em meio às incertezas da nossa política, economia e de mercados que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital de maneira segura e mensalmente com lastro físico e retorno acima do mercado. O Jam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. A empresa é para você que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Com o Jam Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em

contato com a Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 ou escaneio o Qcode aqui na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora vamos com a oeste pelo Brasil. O empresário Ivo Velcos tem prisão preventiva decretada por agredir a esposa. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> O empresário do mercado financeiro, Ivo Velcós, teve sua prisão em flagrante convertida em preventiva depois de ser detido por agredir a sua esposa, a cirurgiã dentista Júlia Velcós, em Pinheiro, São Paulo. Agressão que inclui socos no rosto e no corpo, uso de um taco de beisebol e ameaças de morte ocorreu depois de um jantar com clientes. Júlia relatou a polícia que

não foi a primeira vez que sofreu agressões e publicou vídeos nas redes sociais mostrando as lesões. Ela também afirmou que a fechadura de sua casa foi trocada sem aviso e que teme por sua vida. Ivo Velcos admitiu ter dado um soco, mas alegou ter reagido a uma agressão, negando o uso do taco de beisbol e as ameaças. Ambos apresentaram lesões e o caso foi registrado na quarta delegacia da Defesa da Mulher. Para denúncias, Ligue 180, que é um serviço gratuito e essencial de utilidade pública para combater a violência contra a mulher, funcionando 24 horas por dia.

Mateus Fontes para o Jornal da West, primeira edição. >> A Polícia Federal encontrou mensagens entre Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula, e a lobista Roberta Luxinger, investigada por tráfico de influência. Os diálogos revelam que Lulinha e Roberta discutiam negócios e lobby junto ao governo com a lobista afirmando que o futuro deles era a Suíça. Lulinha admitiu participar de reuniões com Marco Aurélio Santana, Ribeiro o Marcola, ex-chefe de gabinete de Lula e Sedenberger Barbosa, o Berger-seário do Ministério da Saúde. Roberta Luxinger também recebeu R 15 milhão deais do lobista Antônio Carlos Camilo Antúnios, o careca do INSS. E a

PEF suspeita que ela comprou joias para Marcola. A defesa de Lulinha nega irregularidades e acusa instrumentalização política, enquanto a defesa de Roberta não comenta o caso. Guta Pini. É, fica muito claro aí por conta dessas mensagens que a relação ela ia além da amizade. É isso inclusive que o portal Metrópoles trouxe nessa notícia. Agora,

nessas conversas em que a Roberta fala para ele, nosso futuro é a Suíça, não dá paraa gente entender exatamente se ela tá falando alguma coisa de mandar o dinheiro paraa Suíça, de alguma coisa nesse sentido, ou se ela tá desdenhando de alguns negócios aqui no Brasil, porque ela diz assim: "Nosso nível tá outro, nosso futuro é Suíça, poucos negócios é bom, esse povo aqui tá em outra vibe." Então é como se os negócios que eles estavam tratando, elinha eram num outro patamar e nem todo mundo tinha chegado lá ainda. E aí o Lulinha fala: "É isso, deixa eles, eu trabalho para, né, em um palavrão e nunca dá em nada". E aí segue essa conversa. Eles falam até do dono oficial do sítio lá de Atibaia, que o tempo inteiro ele já tinha eh ido almoçar com esse Fernando em outras ocasiões, um tempo inteiro ele pedindo alguma coisa e que autoridades ali no no ministério, autoridades do governo federal, nem queriam mais a presença desse Fernando nos almoços, queria almoçar só com o Lulinha. Então ele

estava atuando de forma muito ã e é patente a atuação do Lulinha aqui. Não é só o filho do presidente. Ele tava ali tocando alguns negócios, utilizando a sua influência como filho do presidente. Inclusive a Roberta dá conta aqui de que esse Fernando estaria utilizando o nome do Lulinha para abrir algumas portas. Ele fala: "Ah, mas você já desmentiu?"

Então ele tinha ciência também que o nome dele era usado para abrir essas portas. E fica claro aqui que ele também abrir essas portas nesses negócios com a Roberta. A campanha do presidente Lula vai ter muito que se explicar. Berenice trouxe isso aqui antes dela deixar essa edição hoje, esse abacaxi que tá aí nas mãos da campanha do presidente Luna. Porque agora esses diálogos apareceram até então eram aquelas ilações por conta da proximidade dos dois e aquela mesada e R$ 25.hões300.000

para o filho do rapaz. Mas agora são os diálogos dando conta dessa presença muito forte do Lulim aí dentro do governo em relação às joias. Tem os diálogos também da Roberta Lutzinger mandando as fotos de joias que o Marco Aurélio estava ali escolhendo. Ao que tudo indica era para presentear ali no dia das mães e um valores altos, né? E ela então mandava as fotos e ele inclusive falava: "Deixa eu desenhar aqui como se para demonstrar qual que era o tipo de joia que ele queria e ela que faria o pagamento." Gente, é tudo

muito escandaloso e tá tudo aí na cara. Agora vai precisar aguardar aí o desdobramento de tudo isso para chegar num relatório final da Polícia Federal e fazer um eventual indenciamento. Agora, o fato é que o Lulinha não tá mais no Brasil. >> Bom, >> e alguém acredita que ele volta? pelo sim, pelo não, né, professor Marcelo Suano, essa coisa de nosso futuro está na Suíça pode significar muitas coisas, a gente sabe disso, mas agora tem uma confirmação bastante clara dessa ligação entre os dois. Se estiver ali falando

não só sobre um envolvimento, um relacionamento, alguma coisa assim, aí pode ser uma de fato uma ilação, mas tem uma confirmação muito clara de que há um relacionamento profissional a partir dessas conversas. >> Exato, Daniel. A grandeza do que está sendo divulgado é a senão a comprovação, pelo menos, é de que há elementos suficientes para que se possa fazer a concretiz concretizar a a investigação sobre os vínculos profissionais entre eles. Ora, no que está configurado esse vínculo profissional? em duas coisas, trabalharem com empresas que vão oferecer determinados produtos ou serviços e trabalharem no lobby. O

lobby, vamos deixar bem claro, o lobby no Brasil não é regulamentado. Por isso, o lobby aqui no Brasil é chamado de consultoria. Não significa que toda consultoria seja lobby. Não é isso, pessoal. Mas é assim que o lobby se mascara. E aí o lobby ele é ele é uma

algo necessário paraa democracia, exceto quando o lobby se transforma em tráfico de influência. Esses são os elementos que estão sendo trazidos para que se possa fazer uma investigação concreta, clara, precisa, objetiva para identificar se o que está ocorrendo é tráfico de influência para obtenção de de benefícios para ambos. Isso basicamente mostra que ou é uma empresa ou é um grupo associado para executar o que quer que seja. Esses são os pontos. Agora, o que tá faltando com tantos elementos concretos que tá faltando paraa Polícia Federal para tomar uma uma adotar uma medida que seja mais concreta em relação à convocação a do de do filho, na realidade, a convocação do Lulinha, que é o filho do rapaz, a autorização do pai do filho do rapaz. É isso que tá faltando. Por

favor, pelo amor de Deus, cheguemos a uma a uma um nível de seriedade que a sociedade exige. Não querem fazer por uma razão clara, vai afetar as eleições. Uma, isso cai uma bomba, mas só que tem um detalhe, as eleições não tm nada a ver com isso. Isso é uma exigência da sociedade, independentemente do processo eleitoral. Se afetar a eleição, é porque tem coisa errada. E isso não é culpa do

processo eleitoral, é culpa de quem fez a coisa errada. >> E o Conselho de Ética da Câmara dos Deputados aprovou por 10 votos a cinco o prosseguimento do processo de cassação contra Erica Hilton, parlamentar do pessoal de São Paulo. A representação alega a quebra de decoro parlamentar por publicações da deputada no X. O partido com questiona o uso do termo imbecis e a frase podem espernear, podem latir, que segundo a denúncia ofenderiam mulheres sisgênero. Erca Hilton defende-se afirmando que a palavra imbecis se referia a pessoas transfóbicas e que a frase Podem latir era dirigida a opositores políticos classificando o processo como perseguição política. O

relator Cabo Gilberto Silva do PL da Paraíba manteve o parecer favorável à continuidade e o pedido de troca de relator foi negado. Em vídeo divulgado recentemente, Erica Hilton comenta o fato alegando que é uma caça as bruxas. >> Estão querendo calar a minha voz e caçar o nosso mandato. Vocês devem ter visto isso aqui, essa pataquada praticada pelo conselho sem ética essa semana numa tentativa de me intimidar. Eles sempre tiveram manobras para tentar me caluniar, calar a minha voz e me fazer recuar. E agora avançam com mais uma

tentativa de me atacar. E se isso for para frente, nós não teremos não só mais o nosso mandato, mas eu terei os meus direitos políticos cassados por 8 anos, que é o que eles querem, porque não suportam o meu corpo, não suportam a minha presença e não suportam as pautas e bandeiras que eu defendo dentro do Congresso Nacional. Minha voz é uma verdadeira caças bruxas sem nenhum tipo de despa. >> Vou trazer um ponto aqui pra nossa operadora do direito, Gutapini. Por quê?

Não sei se você observou ali, Gutapini, Erica Hilton está usando uma camiseta e na camiseta tá escrito o seguinte: "Matem os racistas". Ela se defendeu de um crime com outro crime. É isso? Pedindo publicamente que matem um grupo de pessoas. Racismo já é crime, né? Mas

assim, o fato é, sendo, uma vez sendo crime, a penalidade é outra, não é a morte, até porque não tem pena de morte aqui no Brasil. Exatamente. Mas o que a gente vê desse espectro da política brasileira e no mundo, inclusive, é essa violência, essa agenda de violência é você desumanizar o outro e eles utilizam aquelas pautas que são populares para conseguir isso. Então eles se colocam como os protetores das minorias, das mulheres, das crianças, dos negros. E aí, por conta disso, pode matar eh aquele que está violando os direitos dessas minorias. Eles são

extremamente violentos, extremamente autoritários, mas quando eles passam a estar sob escrutínio do público, aí eles aí eles não gostam. Bahí é sempre um ataque a todos eles. Agora, até por uma questão de coerência, Dani, do meu posicionamento em relação a isso, às falas dos parlamentares, eu abomino o que Erica Hilton disse sobre as mulheres, falando ali, usando aquele imbecis, fazendo um trocadilho. De fato, ali ela estava ofendendo aqueles, aquelas que não concordam com as suas pautas. Agora, hã, a Constituição garante aos parlamentares, a imunidade parlamentar, por pior que sejam as suas palavras, opiniões ou votos, é uma garantia constitucional. Então, a nossa

defesa da imunidade parlamentar, ela não pode valer apenas quando estamos falando de um parlamentar com o qual temos mais afinidade. Nós estamos vendo aí parlamentares dia sim, dia não, da direita, sendo calados por falas, inclusive na tribuna. parlamentares sendo indiciados pela Polícia Federal por conta do que falaram na tribuna. E isso é condenável. Isso é uma violação da Constituição Federal. Em relação a

Erica Hilton também, infelizmente, por mais que essas falas sejam abjetas, está garantido para ela também a imunidade parlamentar. Então eu entendo que essa iniciativa do Conselho de Ética, ela acaba contribuindo para enfraquecer ainda mais a imunidade parlamentar, porque agora quem tá no alvo é Erica Hilton, mas daqui a pouco, com esse precedente criado, parlamentares de direita também poderão ser caçados por palavras. Suano, >> é bem coerente o que a Guta falou, é interessante, é importante e é coerente. No entanto, apesar de eh eu concordar que nós temos que que que respeitar a imunidade parlamentar, da mesma forma que eu tenho que respeitar sua excelência, a deputada Érica Hilton. E vejam, por que que eu chamo ela de deputada Érica Hilton? Porque eu

respeito que as pessoas devem ser consideradas tal qual ela se identificam. Não é problema meu isso, por isso eu vou respeitar, mas ela é obrigada a respeitar também. Aí é que tá o ponto. Veja, eu concordaria absolutamente com relação a isso. Se as regras estivessem sendo aplicadas isonomicamente. Nós não podemos. Por

exemplo, por que que eu cheguei falando da da deputada Érica Hilton? Porque se porventura eu utilizasse outro pronome, ela poderia me processar. E ela: "Ah, mas eu não sou parlamentar". ela o faria com outros parlamentares e aí colocaria no conselho de ética. Essa é a questão.

Para que nós tenhamos que eh o o respeito pleno, a isonomia tem que existir. E nós não vivemos no momento de isonomia na nossa história e no nosso país, no nosso Congresso e na nossa normatividade jurídica, como nunca na nossa história. Aproveitando que nós temos o presidente que praticamente usou, se não criou, ele desenvolveu o máximo possível essa expressão, como nunca na nossa história nós vivemos a antiisonomia. Não existe aplicação igual para todos. E aí fica o dado. No momento em que ela

fez esse tipo de ofensa numa comissão eh de das mulheres e ofendeu as mulheres sis da forma como ofendeu. Eu até admito que o artigo constitucional lhe dá o direito, na direito é a prerrogativa de usar quaisquer palavras. A pergunta que fica é: por que este artigo não é aplicado a todos? Se não é aplicada a todos isonomicamente, então vamos aplicar a isonomia para que sejam punidos aqueles que abusam do direito de quaisquer palavras. Não foi isso que foi aplicado para todos nós. Não tentaram

aplicar no Marcel Van, não aplicaram no Daniel Silveira, não aplicar a todos os outros deputados de direita. Então, que seja aplicado, se não for aplicado, que é o que eu defendo pelo direito, pela prerrogativa de falar quaisquer palavras, então que sejam anulados todos os atos contra os deputados de direita. Ou nós vamos fazer política de verdade ou nós vamos brincar com eh tergiversações dentro da lei. A Polícia Federal apreendeu no Paraguai um jato avaliado em R$ 120 milhões deais pertencente a holding do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que está preso em Brasília desde 4 de março. A aeronave registrada em nome da empresa Viking realizou 16 voos internacionais nos últimos 5 meses. Duas

ordens judiciais já impediam a venda ou a transferência do jato. A PF transportou a aeronave para Brasília e a justiça determinará o seu destino, podendo ser vendida antecipadamente, usada por órgãos públicos ou mantida sob custódia Guta. É, ainda na semana passada eu soube desse jatinho para cima e para baixo e até me perguntava o que que esse jatinho ainda tá fazendo aí solto pelo ar, porque é um bem de alto valor e certamente precisava ser aprendido porque tem relação aí com as empresas do Daniel Vorcaro e ele além de pagar pelos seus crimes com a privação da sua liberdade, ele vai precisar pagar pelos prejuízos que ele causou, aqueles investidores que foram fraudados ao servidores públicos que tiveram a sua aposentadoria comprometida por conta das aplicações que foram feitas nos fundos de previdência e que não tem a cobertura pelo Fundo Garantidor de Crédito. Então, todos esses bens vão servir para esse ressarcimento. Então, a gente vê que essa iniciativa tá dentro desse contexto e e existem muitos bens ainda que estão sendo procurados, né, nos Estados Unidos. inclusive tem atuação da Polícia

Federal lá também para tentar localizar justamente para fazer esse acervo e depois dividir com todos aqueles que foram fraudáveis. Isso aí vai levar muito tempo, precisa do trânsito emjulgado desse processo para daí poder repartir esses bens. Então é uma história que ainda vai longe, mas esses bens precisam já estar salvaguardados para esse futuro eventual ressarcimento. Se você ainda não acessou o site da revista Oeste, dá uma olhada no que você encontra lá em revistaoeste.com. Tem

notícias em tempo real durante as 24 horas do dia, 7 dias por semana e o melhor é grátis. Agora em destaque aí algumas das principais notícias. A gente falava agora a pouco, nesse instante, sobre a ação da Polícia Federal, que apreendeu no Paraguai esse jato de R$ 120 milhões deais ligado ao Daniel Vorcaro. Ainda falamos também sobre as mensagens que revelam as articulações de Lulinha com a lobista investigada pela Polícia Federal. Tem a informação também sobre Michele Bolsonaro. A candidatura,

ela diz que é missão dada por Bolsonaro, essas e outras notícias e mais, os bastidores do poder e tudo que movimenta o Brasil e o mundo na economia, no agronegócio, na cultura, na tecnologia também. Agora, se você se tornar assinante da Oeste, você vai ter acesso aos artigos de opinião dos colunistas que não têm medo do debate e de defender a liberdade de expressão. Já estamos na edição de número 335, lançada na última sexta-feira, tá? Sem esquecer também de mencionar aqui as grandes reportagens que mostram o que a mídia tradicional prefere ignorar. Então, apoia a revista digital que prioriza os valores democráticos, assine e patrocine a Oeste. Os meios de contato

estão aqui na tela. Depois do intervalo, a reta final do Jornal da Oeste, primeira edição, com mais um destaque do Mateus Fontes. >> Buscas de canetas emagrecedoras sem Aval da Anvisa crescem quase 7% por semana. >> Em um minuto nós voltamos.

Sabia que existe uma molécula poderosa e essencial pro nosso corpo? Estamos falando do NAC. Até 2018, N era um medicamento, mas o seu uso foi tão eficaz que ele se tornou o queridinho do momento. Se você sente o desgaste do dia a dia, já foi fumante, tem rinite, sinusite, problema no fígado, problema respiratório ou só está procurando qualidade de vida e longevidade, presta atenção no recado da Dra. Marina.

>> Pô, Renata, é isso mesmo. O NAC tem chamado a atenção da ciência por sua potente ação antioxidante e por ser o principal precursor da gluta no organismo. E por que isso é tão importante? Porque a glutationa é considerada o antioxidante mais importante produzido pelo nosso corpo, ajudando a proteger as células contra os danos causados pelos radicais livres e pelo estress oxidativo. Mas o problema é que a produção vai diminuindo naturalmente com o envelhecimento.

>> Tudo isso é muito bom, mas como que ele ajuda com rinite, sinusite e com as alergias? >> Olha, durante muitos anos o Nak foi utilizado principalmente para auxiliar pessoas com bronquite, rinite e outras condições respiratórias. Mas hoje a gente já sabe que seus benefícios vão muito além dos pulmões. Os estudos mostram efeitos promissores na saúde do fígado, na imunidade, recuperação muscular, produção de energia e também no controle da inflamação. E além disso, as pesquisas recentes têm investigado o seu potencial no controle de peso e no envelhecimento saudável. O NAC ajuda o

organismo a proteger, se recuperar e funcionar melhor. >> Que ótimo. Então gente, tem que ter na e tem que ter o bom que tem procedência que é da VTI Gold. Liga agora 0800 2023 e compre o NAC com 70% de desconto. E olha, você vai escolher o seu presente, um tratamento complementar, tá? Pode ser para queda de cabelo ou

senão para você voltar a dormir melhor já nas primeiras cápsulas. 0800 025 2023.

>> Vamos com a Oeste pelo Brasil. As buscas por canetas emagrecedoras sem a Valda Anvisa cresceram quase 7% por semana. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Um estudo recente revelou o aumento alarmante nas buscas online por canetas emagrecedoras irregulares como TG, Tirc, Lipoles e Retratutida, que não possuem autorização sanitária da Anvisa. A pesquisa baseada em dados do Google Trends apontou um crescimento semanal de quase 7% entre julho de 2025 e janeiro de 2026. Mato Grosso do Sul lidera o

volume proporcional de buscas. Esses produtos, sem controle de qualidade e segurança, representam sérios riscos à saúde, com casos de apreensões milionárias e aleras sobre as substâncias falsificadas ou sem aprovação, como a retratutida, ainda em fase de pesquisa clínica. O estudo destaca a influência do ambiente digital na disseminação de desinformação e na promoção desses medicamentos ilegais. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Agora 9:48, a despesa financeira

do governo federal foi de R9 bilhões deais no primeiro semestre do ano, o equivalente a 1,09% do PIB. Segundo economistas da consultoria BRCG, o montante se aproxima de todo o valor registrado no ano passado. A nossa comentarista Bruna Alleman, que fala sobre a economia aqui no Jornal da Oeste, semanalmente com a gente, ela comenta esse gasto do governo Lula em apenas 6 meses, que corresponde à despesa de todo o ano passado. >> A crítica correta não é dizer que todo gasto financeiro é ilegítimo. Crédito público pode ser necessário emergência, reconstrução ou falha de mercado. O

problema tá quando surge operações de crédito subsidiado, aportes e fundos garantidores que crescem sem transparência comparável a do gasto primário, sem avaliação independente de resultado e sem compatibilidade clara com uma dívida pública que já chegou a 81,9% do PIB. O arcabolso fiscal não pode virar uma fronteira contábil. Se o gasto primário é contido, mas a situação, a a atuação estatal é transferida para fundos, bancos públicos e crédito subsidiado, a gente tem que fazer uma pergunta relevante, que é se o ajuste é real ou apenas mudou de cenário. O governo precisa adotar uma agenda de transparência e disciplina. Cada programa deveria publicar valor total autorizado, desembolso efetivo, público atendido, taxa subsidiada, fonte de financiamento, garantia oferecida, inadimplência observada e estimativa de custo fiscal. Também é necessário

comparar essas iniciativas com alternativas redução de dívida, focalização de transferências, investimentos diretos de maior retorno e melhoria do ambiente de negócios para que o crédito privado substitua parte do crédito estatal. Uma despesa pode não contar para o limite primário e ainda assim contar para a dívida, para os juros futuros e a credibilidade do país. O governo não deve usar a engenharia financeira como substituto de uma política fiscal simples, transparente e sustentável. R9 bilhões de reais não são juros da dívida, são operações financeiras como crédito subsidiado e fundos garantidores. Mas isso não significa custo zero pro contribuinte.

Em 6 meses, o governo chegou a 92,55% de todo o gasto financeiro de 2025. A aceleração exige explicação, transparência e avaliação de risco. Cumprir a regra no papel não basta se o risco fiscal continua crescendo fora do gasto primário. O crédito público pode ser útil emergência. O problema é quando virar atalho permanente para expandir o estado sem debate transparente. E quem paga conta

de uma garantia mal precificada ou de um subsídio excessivo é o contribuinte, mesmo que a conta apareça anos depois. Agora eu peço a você que responda com sinceridade. Você quando vai ao supermercado tem a sensação de que o seu dinheiro tá ficando lá todo no caixa do supermercado? Quando você vai comprar o básico, pãozinho, o arroz, o feijão, o café, a conta deixa você assustado. A gente sabe que todo mundo tá assim, ó, não só surpreso. Eu acho que todo mundo

já meio que esperava que depois de tantas medidas econômicas, não é, professor Marcelo Suano? sem nenhum respaldo, com tantos gastos, ninguém. Eh, eu acho que é um clima de zero surpresa. Pode abrir a tela aqui para eu falar com o Marcelo Suan, com a Gutapine. Acho que é um clima de zero surpresa quando você vai no mercado. Mas

é claro que isso daí tá prejudicando muito a nossa rotina no dia a dia. O que eu tenho visto de pessoas no mercado, elas vão lá na gôndula, pegam um determinado produto, aí quando elas olham o preço, elas falam: "Não, esse aqui não vai dar, vou ter que pegar aquele de menor preço". Aí às vezes chega no de menor preço no concorrente, fala: "Não, mesmo assim o preço tá tá muito caro". Ah, não, esse daqui é meio que superérfluo. Ela coloca como superérfluo, né? Mas isso é geral, né?

>> Lembra quando o atual presidente da República disse: "Ah, a culpa do preço é de você que compra. Quando você chegar, o preço tiver caro, não compre. Isso mostra a incapacidade de entender essa realidade que você tá colocando aí. Parte desses indivíduos que ele diz que não devem comprar são indivíduos que já estão indo nos supermercados, supermercados mais baratos. Ou seja, se ele não comprar ali, ele vai passar fome porque não tem onde comprar. Aí o que

ele faz? faz exatamente esse percurso de substituição, só que não tem mais como. Essa é a realidade que nós estamos vivendo. E isso tá querendo ser eh tá estão querendo a eh eh acobertar como se nada estivesse ocorrendo. E a culpa é sempre ou é dos juros, que é culpa do Banco Central e do Banco Central anterior, ou a culpa é do empresário.

Nunca a culpa é deles por não terem um projeto econômico e por não terem responsabilidade fiscal. Por isso, nós estamos pedindo a você que nos acompanha todos os dias aqui no Jornal da Oeste Primeira edição, a gente quer saber a inflação real, não a inflação do IBGE de Márcio Pockman. A gente quer saber como é que você tá sentindo aí no seu bolso na hora de comprar aquele produto que você gosta. Você tá conseguindo levar para casa? Não. Qual que é a sua

dificuldade? Você tem notado que o preço subiu muito? Você tem de cabeça? Eu particularmente, eu sempre tenho de cabeça quanto custavam determinados produtos. Eu digo, não, aqui custava R$ 3, agora tá custando R$,50 já com pouquíssimo tempo entre uma visita ao mercado e outra. O que que tá

acontecendo? Então, se você também tem essa mesma percepção, eu peço a você que mande um vídeo pra gente. Vai lá no supermercado, você grava com o celular na horizontal para mostrar o preço e aí você mesmo comenta: "Olha, pessoal da Oeste, antes esse produto aqui, esse pão de forma, esse arroz, ele custava tanto e agora dá uma olhada, subiu para tanto, vou ter que levar uma quantidade menor. Em vez de levar o pacote de 5 kg, vou ter que levar o pacote de 3 kg só, quase que pagando que eu pagava há algum tempo atrás no no de 5 kg. Enfim, eu sugiro e peço a você que grave esse vídeo e mande pra gente contando quanto custa aí, ó.

Manda o seu vídeo no WhatsApp do Jornal da Oeste, primeira edição, pra gente exibir aqui no 11972 148147. Nós contamos com a sua participação. Próxima informação, faltando 5 minutos para as 10 da manhã. Rui Costa Pimenta, candidato à presidência da República pelo PCO, declarou não ter patrimônio ao Tribunal Superior Eleitoral no registro de sua candidatura. A exigência de declaração de bens é legal e a ausência de patrimônio é permitida. Contudo, a

omissão intencional de bens existentes pode configurar crime de falsidade ideológica eleitoral. Pimenta é o líder do partido da causa operária, fundado por ele em 1995, depois de divergências no PT e já disputou a presidência em outras três ocasiões. E uma última informação aqui para eu ouvir a Gutapine agora. A Confederação Brasileira de Voleibol anunciou a adesão à política do Comitê Olímpico Internacional, que restringe a elegibilidade na categoria feminina apenas a atletas do sexo biológico feminino. A medida que visa proteger a integridade da categoria será implementada através da testagem e triagem do gene sryy. Exceções são

previstas para casos raros de distúrbios do desenvolvimento sexual avaliados por especialistas. A nova regra entrará em vigor a partir da temporada 2026/2027 paraa Superliga A e B e Supercopa 2026, Copa Brasil 2027 e para o circuito brasileiro de vôlei de praia e CBVP Challenger em 2027. do tapini. >> É aquilo que você comentava mais cedo, Dani, de que o óbvio precisa ser dito. Veja só a que ponto nós chegamos de precisar desse tipo de iniciativa para proteger, para resguardar ali o esporte feminino, porque há homens biológicos querendo disputar como se mulheres fossem, como se não houvesse nenhum tipo de diferença hormonal de biológica. É um completo

absurdo. Então, que bom que estamos avançando nesse óbvio também aqui no Brasil. São 9:57 no horário de Brasília. Uma última notícia. O mau tempo faz o Flávio Bolsonaro cancelar a motociato comício na cidade de Juiz de Fora em Minas Gerais, onde o Jair Bolsonaro sofreu a facada em 2018. Ele teve que cancelar já

se dirigindo agora para Belo Horizonte. Mais detalhes a gente traz para você ao longo da nossa programação. Esse cancelamento foi anunciado pelos organizadores por volta das 9 horas da manhã diante do aeroporto de Juiz de Fora, onde algumas dezenas de apoiadores já aguardavam o início da motociata depois de iniciar a campanha com comício em Copacabana. Ontem a gente falou sobre esse assunto aqui. O Flávio planejou ir hoje, nessa segunda-feira, à cidade onde o pai sofreu essa facada em 2018 e ele seguiria numa motociata até o centro da cidade, onde discursaria no local, exatamente no mesmo local onde Jair Bolsonaro sofreu o ataque, mesmo roteiro que foi seguido pelo pai na abertura da campanha de 2022. 9:58 no horário de

Brasília. Muito obrigado a você que esteve conosco nessa edição do Jornal da Oeste. Amanhã, 7: da manhã, estaremos juntos mais uma vez. Mas eu quero fazer um último pedido para você hoje. Compartilhe com todo mundo o link dessa transmissão e avisa, ó, amanhã, 7 horas da manhã, tem 3 horas de jornalismo ao vivo no canal oficial da revista Oeste no YouTube e também na Oeste TV para que mais pessoas se juntem a nós para ficar bem informadas, assim como você. Eu sei

que você gosta desse conteúdo, então nos ajude a levá-lo além. Gutapini, bom dia para você. Até amanhã. >> Bom dia a todos. Até amanhã.

>> Professor Marcelo Suano, a gente se encontra amanhã, 7 da manhã. >> Com certeza 7 da manhã estaremos juntos. Um bom dia para Guto, um bom dia para você, um bom dia para todos que nos acompanha, esse pessoal maravilhoso da Oeste. >> Perenice Leite também vai estar com a gente a partir das 7 horas da manhã. Também tem Ivan Cléber diretamente de Londres trazendo as notícias mundo afora pra gente. Tudo isso e muito mais. de

segunda a sexta no Jornal da Oeste, primeira edição. E faltam só oito dias pra gente celebrar, comemorar o primeiro aniversário do Jornal da West, primeira edição. E a gente quer passar essa manhã junto com você e com quem você gosta. Então, compartilha esse conteúdo. Fica na paz.