---
video_title: "Jaques Wagner é intocável? PF detalha voos secretos e bens suspeitos"
video_id: ciPR022DsMU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ciPR022DsMU
video_date: 2026-08-03T15:30:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=wk_q5-7rc_ks
---
A Polícia Federal identificou mensagens do empresário Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, orientando uma operação de voo privado para o senador Jack Wagner com foco em descrição. Em 11 de setembro de 2024, Vorcaro determinou a troca de angar para um menos conhecido, a rápida retirada da aeronave e até mesmo que o piloto não desligasse os motores, visando minimizar a exposição e a identificação do voo. Esta é a quarta vez que Wagner é associado a aeronaves ligadas a Forcaro ou Augusto Ferreira Lima, sem registro de pagamento. A investigação apura supostas vantagens indevidas concedidas a Wagner, incluindo outros benefícios, como a compra de um apartamento e ingressos para shows. O senador Jack Wagner declarou confiança em provar sua inocência nas investigações da Polícia Federal, >> porque em 18 teve o mesmo episódio, tá lembrado? Aí na época era sobre fonte

nova, tal. abriram o inquérito, fizeram aquele barulho, que sempre tem um barulho. Depois eu não fui nem indiciado, não tem nem processo e foi arquivado o processo. É óbvio que fica aquele prejuízo. Então hoje ele me pede, meu pessoal também de imprensa me pede por ordem dele, ele disse: "Ó, não fale disso, deixe que eu tô cuidando porque tudo que você fala, se você tá sendo investigado, há direito senhor ficar em silêncio, mesmo perante a imprensa." Então eu peço até desculpa,

mas eh por orientação dele, para eu não sair daqui tomar bronca do meu advogado, ele pede para eu não falar. Eu vou só citar uma frase no texto do próprio ministro André Mendonça, que ele diz: "O inquérito, a investigação serve até para afastar a culpa". Então eu tenho certeza que eu vou provar a minha inocência. O inquérito, evidentemente, demora um tempo. Eu agora tô focado na eleição. Temos dois meses paraa eleição.

Sábado vai ser a nossa convenção com a presença do Lula. Eu convido aqueles que puderem estar lá no parque de exposição e eu vou tocar. Por isso federal faça o seu trabalho, investigue, proponha o Ministério Público, o Ministério Público avalie e depois o magistrado vai julgar. Eu quero lhe dizer que eu tô muito tranquilo, como diz o presidente Lula, Galego, só quem sabe o que você fez é você mesmo. Eu sei o que eu fiz, eu tô tranquilo.

Pois é, meu caro professor Marcelo Suano, com tantos indícios, né, como a gente trouxe na semana passada, depois que o ministro André Mendonça retirou o sigilo da decisão sobre a operação que teve como alvo justamente o Jaques Wagner, não é, com tantos indícios que foram apresentados, enfim, imagens, conversas, troca de mensagens por meio do WhatsApp também aí como essa daí, onde ele manifesta um carinho para o Augusto Lima, né? pro Guga Lima dizendo que olha na oportunidade ele ia mandar a esposa para poder desfrutar de um bom final de semana. Aí tá aí a imagem da esposa dele num num local paradisíaco, enfim, [limpando a garganta] e já agradece com tantos indícios que foram apresentados sem essa história também do apartamento e tal. Dá para ficar tranquilo mesmo? [risadas] >> No caso ele ou nós? No caso, nós

brasileiros não temos como ficar tranquilos diante de tudo que foi revelado. Eu vou tentar deixar palpável. Questões técnicas, jurídicas. Eu não vou tratar, não é a minha área, mas vou tentar fazer algumas analogias para deixar muito claro pra sociedade aquilo que está acontecendo. A primeira questão que diz respeito para mim, que eu acho que é importante ser desvelado, é aquilo que para que eu sempre tenho batalhado.

Essa Polícia Federal que está exigindo os esclarecimentos e fazendo as investigações é exatamente a Polícia Federal que nós temos que respeitar e proteger. corresponde à grande maioria dos agentes. Eu diria uma, não é uma maioria absoluta, é uma uma maioria qualificada de 80%. O problema é que quando você olha, aí vem a primeira analogia do que está acontecendo com a Polícia Federal, incluindo a questão da PGR que se manifestou para dizer: "Não, não, não, anuese tudo aquilo que você que vocês estão fazendo não é atribuição ou não está adequado." A PG se manifestou dessa maneira, de uma maneira mais fácil da gente da gente observar, mas a primeira analogia aparece o exército romano. Você

tinha várias eh legiões que atuavam pelo império inteiro, atuavam pela península, atuavam em todos os lugares, mas não podiam atuar em Roma porque tinha uma legião de pretorianos. O que que os pretorianos faziam? Era um destacamento com a função única e exclusiva de proteger o imperador e aqueles que o cercavam. Por isso o que a gente observa que parece que os pretorianos é a direção da Polícia Federal e a PGR. Eles trabalham como pretoriano. Qualquer

legião que tente de alguma forma mostrar a dignidade ou restaurar a dignidade do império, não podem entrar em Roma. Entrar em Roma aí é ter acesso exatamente a essas verdades que aqui que estão sendo reveladas. Eles não podem fazer. Aí vem a PGR e anula. O Jack Wagner, para encerrar, ele lembra uma vez uma entrevista que eu vi do Jo Soares e o J foi uma tava fazendo uma entrevista, começou o programa dele dizendo assim: "Eu tenho um amigo que sempre me dizia: "Eu sou capaz de justificar tudo se a minha esposa entrar e me pegar no flagra fazendo alguma coisa, eu só não consigo explicar se eu tiver totalmente nu, porque se eu tiver de meia, somente meia, eu consigo explicar o que tá acontecendo."

é o exemplo claro daquilo que o Jaque Wagner está fazendo agora. Parece que ele só tem a meia, mas ainda assim ele está dizendo: "Não, não, não, não fiz nada". A prova é que eu tenho os pretorianos para me proteger. Esta é a vergonha que nós temos diante das instituições que são boas, tem agentes e funcionários, servidores de alto nível, mas são geridas pelos indivíduos que estão comprometidos. É o que eu sou levado a crer.

>> Pois é, Gutapini de volta comigo aqui na tela. O presidente Lula não só saiu em defesa do Jax Wagner já em várias ocasiões, inclusive no final de semana, como também inclusive pediu voto, quer que ele seja reeleito à posição de senador, não é? É, em uma das ocasiões, inclusive ele encheu o Jack Wagner de elogios, falou da amizade deles, enfim, o tempo inteiro falando que só ele sabe o que aconteceu, que ele vai provar a sua inocência. Agora são fatos muito graves que foram revelados. Inclusive essa operação que foi autorizada pelo ministro André Mendonça, que é de um monitoramento dos dados do senador Jax Wagner e também de mais 10 pessoas, foi autorizado também por um fato muito relevante que a gente não pode esquecer. O ministro

André Mendonça coloca na sua decisão que um dia antes da busca e apreensão que aconteceu lá contra o Jaques Wagner, ele havia pedido uma audiência no gabinete do ministro para explicar o que estava acontecendo. Então ali o ministro André Mendonça já desconfia que possa haver algum tipo de vazamento de informações. Até porque o ministro André Mendonça lá ainda quando ele estava decidindo sobre a prisão, a manutenção da prisão preventiva de Daniel Borcaro, ele deixou muito claro que essa organização criminosa que tem contornos de máfia, ele ainda não sabia até onde eles tinham conseguido chegar na sua interferência, onde está toda a teia dessa organização criminosa. Por conta disso, inclusive, ele manteve a prisão do Daniel Vorcaro para impedir que eles conseguissem de alguma forma obstruir as investigações. Então essa decisão do ministro vai no mesmo sentido. Eles não sabem ainda onde

estão todos os tentáculos dessa organização. Agora, essas vantagens que teriam sido recebidas pelo senador Jackwagner, é apartamento, é dinheiro que foi encaminhado pra empresa da família, viagens nesses jatinhos, ingressos para show, tudo isso aqui parece de fato uma contrapartida por conta da atuação do senador lá no Congresso Nacional para passar algumas legislações de interesse do Banco Master. Então teve a questão de medida provisória, é a medida provisória, uma emenda 30, a medida provisória que elevava a margem do consignado, também a PEC em relação ao Banco Central, limite de cobertura do Fundo Garantidor de Crédito. Então veja, não é que houve a compra de um apartamento, a compra de ingresso de show desvinculada de qualquer coisa. tem e esse arcabolso legislativo que passava ali no Congresso Nacional buscando beneficiar esse banco que fraudou a tantos investidores, a tantos brasileiros. Então, é esse que é

o cerne da questão. Não adianta o senador agora querer passar a imagem de que tudo isso aqui é isolado. Inclusive, há diálogos também revelados que dão conta dessa influência do senador em todo esse escândalo, esse esquema, quando inclusive ele tenta agendar um encontro entre o Augusto Lima, que era o sócio do Vorcário, e o Jorge Messias, o advogado geral da União, tem esse diálogo que foi divulgado também. E eles estavam tentando inclusive fazer de uma forma discreta, como o Rodani falou no início sobre o hangar mais discreto para um voo. Aqui também eles queriam local discreto para essa reunião e o local eleito para essa reunião teria sido o gabinete do próprio ministro, do próprio senador Jackes Wagner. Ele diz ali

naquele diálogo que o Augusto Lima já tá acostumado a andar ali naqueles corredores, então ninguém iria desconfiar se ele aparecesse por ali de novo. Não ficou claro se houve esse encontro entre o advogado geral da União, mas os diálogos dão conta dessa tentativa de articulação. >> Então, quem está com a verdade não se complica ao falar e se defender. Como advogada, eu posso falar com convicção que a gente só orienta o cliente a ficar calado quando tem rabo preço. E contra provas, meus amigos, não há argumento.

Então tem muita coisa aí para se apurar, comprovar e verificar. Mas todo mundo é inocente até que se prova ao contrário, ou pelo menos deveriam, deveria ser. Então, aguardamos as investigações e que elas sejam feitas com rigor para provar ou não a inocência do senador, mas que isso seja feito sem interferência dos demais poderes e sem que outros privilégios sejam utilizados, né? E que também o julgamento não se baseia em não sei, não vi e ponto final, porque a gente essa história a gente já conhece. Não sei, não vi, desconheço e etc. Não

pode servir para embasar decisão judicial para inocentar ninguém. Só espero eu, como uma representante do de dos advogados, do poder judiciário, que isso seja apurado com rigor e dentro da lei. Se for inocente, se não tiver provas suficientes, OK. Mas pelo que se vê, nós temos aí um um contexto probatório muito robusto, que leva a crer que existe algo a ser apurado e existe algo a ser devidamente levado a julgamento. Não me parece que é o caso de inocência, mas veremos os próximos capítulos. S.