---
video_title: "PCC NA MIRA! Sanções dos EUA a brasileiros 'suscitam preocupação', diz governo Lula"
video_id: J--KwOd7NZU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J--KwOd7NZU
video_date: 2026-07-03T16:50:17+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=mP1ZgahIIHI
---
esse gancho deixado pela Ludmila, Fabi, porque o governo Lula realmente ficou preocupado aí com essa a iniciativa do governo americano de sancionar os cidadãos brasileiros e também as empresas. Ontem mesmo o governo afirmou que essas sanções impostas pelos Estados Unidos por ligação justamente ah com o o PCC suscitam preocupação. Segundo a Secretaria Nacional de Justiça, a decisão já era esperada depois de os Estados Unidos classificarem o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. A pasta argumentou que o combate ao crime organizado não deve servir de pretexto para medidas unilaterais fora dos mecanismos de cooperação internacional. O governo brasileiro também afirmou que as sanções podem ser seguidas por medidas ainda mais gravosas e atingir indiretamente instituições financeiras brasileiras. E olha só, o ministro da

Justiça e Segurança Pública, Wellington César Lima Silva, reagiu às sanções e disse que a soberania do Brasil precisa ser respeitada.

Justiça Wellington César Lima e Silva. Fabi, a gente vai tentar resgatar então o que disse o ministro da justiça, Wellington César Limen Silva. Agora chama atenção a preocupação com a soberania nacional, porque esse Shimada, ele já foi preso no Brasil por lavagem de dinheiro. Constava lá no relatório da CPMI, do INSS, foi sancionado pelo governo americano e o Brasil tá preocupado com a soberania nacional. >> São os nossos bandidos, como diz, >> é, eles têm bandido de estimação, né?

>> Nossos bandidos >> tem um apreço, né, Augusto, eles têm um apreço por bandido que é impressionante. E sempre vão falar em relação à soberania, né? Só que assim, se a gente for ler a decisão da FAC, são 30 milhões de dólares que eles estão investigando em várias cidades americanas que foi movimentado por essa turminha aí, né? Essa turminha que já foi sancionada aqui, ou melhor, deveria estar presa, né? Muito bem presa aqui no Brasil, mas não estão. E o que que eles estão

investigando? Lavagem de dinheiro do PCC. Aliás, o PCC também foi considerado a maior organização criminosa do eh eh continente ocidental. Então, ganhou o título. Por que também a gente precisa juntar as peças aqui pelo estado de São Paulo, aliás, o Tarcísio também se manifestou, né, dizendo que eh não se dá para flirtar com os criminosos, mas passou do flirt, né? Já estão bem

casados com criminosos esse pessoal aí que foi denunciado pelo OFAC. Eh, aqui pelo estado de São Paulo houve uma investigação em relação a carbono oculto, ao PCC, que olhou e viu que o que o PCC ele estava fazendo esses negócios de lavagem de de dinheiro e eh exportando, né, para fora essa questão inclusive com Portugal. E não é à toa que Portugal agora está sendo citado nisso. Então, pelo estado de São Paulo já se sabe das organizações transnacionais e agora agora pelos americanos a gente cumula acumula os títulos. Olha que beleza a gente ser organização transnacional, nós somos organização transnacional terrorista. E

só para também falar do conceito moderno de terrorismo, vamos fazer aqui um disclaime. Sempre eles apontam, a esquerda usa o pretexto da soberania e o pretexto que eles não são eh terroristas, já que essas facções criminosas não pretendem eh derrubar o estado democrático de direito. Isso é um tremendo absurdo, porque se nós formos as favelas, né, a gente vai entender ali que existe sim um estado paralelo e que eles não pleiteiam derrubar, eles já derrubaram o estado democrático e direito. As pessoas são obrigadas a inclusive enfrentar um tribunal do crime paralelo com leis próprias, específicas. Então, sim, tem tudo a ver com política, tem tudo a ver com a derrubada do estado democrático e tem a ver com a nossa soberania. Mas a soberania dos Estados

Unidos é que está em voga aqui, porque foi averiguado nessa questão de 30 milhões de dólares em várias cidades dos Estados Unidos com essa conexão à Europa por Portugal. Então, é óbvio que a gente vai ver outras medidas e o receio do governo Lula é justamente essa questão eh dos entes bancários, porque todos aqueles que negociaram com esses esse pessoal que tava lavando dinheiro e suspeitaram e não fizeram nada a respeito podem ser inseridos nessa lista aí fac. Então o que a gente já viu lá na Magnisk pode se repetir agora, só que com a gravidade ser ligado extremamente a uma organização criminosa terrorista. Augusto, antes de te ouvir, deixa a gente voltar naquele vídeo do ministro da justiça, Wellington Lima e Silva, que participou ontem da inauguração do do escritório nacional antifacção aqui em São Paulo. >> Todas as nações devem eh aprofundar e sofisticar os seus mecanismos de combate ao crime organizado, desde que a soberania do outro país seja seja respeitada. Fora disso, o Brasil

continuará aperfeiçoando seus mecanismos de cooperação policial internacional e também de cooperação judicial. É isso. >> Olha, Paula, eu sempre achei que o Brasil tem escapado aí de virar escapou de virar uma Venezuela. Mas o Brasil corre o risco de ficar muito parecido com a Colômbia dos anos 90, 1900, dos anos 90 do último século, do século passado, quando havia os cartéis de Cali e Medelim, né? Medelim, controlado pelo Pablo Escobar.

Quem quiser conhecer tem, tá cheio de documentários aí na no streaming mostrando quem foi o Pablo Escobar. Ele lançou uma campanha e o governo, não com a disfaçatez do governo brasileiro, mais discretamente, vi com simpatia a campanha segundo a qual não podiam extraditar, atender ao pedido de extradição dos Estados Unidos, porque eram bandidos colombianos. Então, eh, era como aqui eram os nossos bandidos, né, para os governos colombianos. E o Pablo Escobarda, ele era não extraditável. Governo chegou a concordar e fazer uma cadeia para ele. Construiu a própria

cadeia que só tinha a fachada. Por trás era um palácio ali onde eles faziam festas todos os dias. O Lula tá mostrando aí que também na entre a bandidagem existe corporativismo. E claro que as semelhanças, né, o Lula se dedica a uma forma de crime, né, ele é ladrão e os o PCC, o Comando Vermelho se dedicam a outras formas, são bandidos todos e tá agindo como corporativista. Agora o ministro da da justiça é esse que tava falando >> isso.

>> O ministro da justiça tá dizendo o seguinte, não cadá é para combater a o terrorismo. Ele não usa a palavra desde que respeitada a soberania. Mas que respeitada a soberania? A parceria com os americanos é fundamental num combate sério ao crime organizado. Nenhum país consegue sozinho. Tamanha é

a força das organizações como PCC. Eles sabem disso, até porque eles têm conversas cabulosas com essa turma. Eles conhecem e protegem. Ah.