---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 31/07/2026"
video_id: ERrUQZSrYXU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ERrUQZSrYXU
video_date: 2026-07-31T21:21:49+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/lkIwObTg3ew
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música]

[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, [música] comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não [música] tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança jurídica, [música] >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina [música] a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende [música] a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre [música] mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade [música] >> são os alicerços que sustentam a sociedade. >> Um país [música] que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

[música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas [música] e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é sexta-feira, dia 31 de julho de 2026 e claro, nós vamos aos destaques do dia. >> Polícia Federal encontra mais de 70 ligações telefônicas [música] entre Jaques Wagner e Augusto Lima. Defesa de Lulinha fala que inquérito aberto por André Mendonça é pesca probatória.

Invasão em massa, a Espanha alerta [música] geopolítica mundial e Casa Branca se manifesta. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Aliado de Lula, candidato à reeleição ao Senado. Cacique histórico do PT baiano e enrolado até o pescoço com escândalo do banco master. Esse é Jax Wagner. Segundo

investigações da PF, foram identificadas 74 ligações telefônicas entre ele o empresário Augusto Lima, que é exócio de Daniel Vorcaro. Segundo o relatório entregue ao ministro relator André Mendonça, os contatos ocorreram entre novembro de 2023 e maio de 2025. Somadas, as chamadas totalizam 5:30 de conversas diretas. Para reverberar esse os principais fatos do dia, vocês sabem, contamos sempre com o nosso excelente time de analistas. Vamos então dar boa tarde. O nosso time já está aqui no

telão na tarde aqui de sexta-feira da revista Oeste. Berenice Leite conosco. Berê, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jis. Dout. Cátia e também

nossa audiência querida. Vamos lá. Sexta-feira chegou. >> É isso. Chegou. Chegou com tudo conosco

também a nossa querida Dra. Cátia Magalhães. Doutora Cátia, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jis Berê, nossos espectadores, aqui lutando pelas nossas liberdades nesse país sem juiz e sem juízo.

>> É isso, sem juízo. Sem juízo mesmo. Começando aqui pela Berê, então Berê, mais um mais um capítulo, né, desse escândalo do Banco Master. Agora essa questão aí das ligações entre Jaques Wagner e Augusto, que é aquele empresário eh que ficou muito famoso, ele tá no olho do furacão do Banco Master, ele praticamente é o pai aí junto com o Vorcaro desse escândalo do Banco Master, mostrando, portanto, aí essa proximidade entre o senador petista e esse escândalo do Banco Master. Verdade, Jase. E esse assunto acaba

reaccendendo justamente num time muito ruim para o Jack Wagner, até porque nesse final de semana, no domingo, nós teremos um evento lá, Convenção, onde ele deve oficializar o nome para a reeleição, justamente no Senado Federal. Então, eh, é importante se dizer que a Polícia Federal está se mexendo, pelo menos dentro desse escopo da investigação, o ministro André Mendonça já havia dado ali alguns indícios em declarações durante outras audiências no Supremo de que havia um movimento que estava tentando sabotar, né, essa esse processo todo. E ontem, já no final do dia, ele tira o sigilo do processo. Nós tivemos inclusive acesso também à sigilo dessa peça que pede uma investigação para apurar o suposto vazamento de informações. E por que isso, né?

Informações que teriam chegado para o Jax Wagner. É isso que deve ser investigado, até porque eh ele procurou e pediu uma audiência com o ministro André Mendonça, exatamente no dia em que a Polícia Federal teria ali enviado um pedido ao relator do processo, no caso o ministro Mendonça, solicitando uma operação, né, onde mirava justamente o senador petista. Então, gerou-se ali já naquela ocasião uma desconfiança de que essa informação teria vazado e é justamente para investigar essa questão de vazamento. Isso é muito muito grave e esse essa peça traz várias informações, inclusive essa que você trouxe já no início do jornal, Jen, com relação a essa proximidade entre Augusto Lima, ex-sócio de Vorcaro, ele que deu o início ali ao Cred que depois nessa sociedade com Vorcaro, o Banco Master acabou assumindo, né, esses negócios, não só na Bahia como no resto do país. E agora a gente tem muita coisa para discutir, inclusive a própria campanha, né, do presidente Lula já está muito preocupada porque esse assunto volta à tona e eles acharam que tinham acabado, né, pelo menos com o afastamento do Jack Wagner da liderança do Senado ali, da liderança do governo no Senado enquanto representante que o assunto havia acessado, mas não, pelo contrário, está mais vivo do que nunca, viu, Jace?

>> Dra. Cátia Magalhães. Tá aí mais uma ligação, mais uma uma relação, na verdade estreita entre o senador e o pessoal aí envolvido no escândalo do Banco Master. Agora, aquele empresário super famoso, o Augusto Lima, se a gente colocar aí na ponta do lápis, mais de 5 horas de conversa entre o senador petista Jax Wagner e o empresário Augusto Lima. os pais do Cred do esquemão lá do dos consignados da Bahia, ficou faltando só Rui Costa. Para surpresa de ninguém,

essa intimidade já era mais que escancarada. Aí me surpreende que isso venha público logo no final de julho, quando nós temos aí essa operação com plan zero correndo pelo menos desde o ano passado, pelo menos desde a primeira prisão de Borcaro. E me preocupa, me preocupa que ela esteja se encaminhando, a meu ver, de forma muito lenta. Lembremos, justiça que tarda falha, investigações que tardam falham. Eu me preocupo muito e acho que tenho razões legítimas para me preocupar, que os envolvidos a essa hora já estejam apagando provas ou eventualmente já tenham apagado provas, porque pensemos, os envolvidos estão aí livres, leves e soltos. Inclusive essa figura, senador

Jackwagner, apesar dos indícios robustos, indícios robustos de malfeitos. E fica a minha pergunta aí paraa Polícia Federal. Por um lado, eu louvo sim o trabalho da Polícia Federal ou de parte da Polícia Federal que está cumprindo o seu dever de ofício? Mas pergunto, Polícia Federal, só agora surgem indícios relativos a fatos sobre o período entre 23 e 25? Gente, é muito tempo para uma investigação. É muito tempo se tratando

de pessoas tão afortunadas e tão poderosas, pessoas com acento ali no estado brasileiro, pessoas que tm poder, tem voz de mando. Olha esse senhor aí ao meu lado. é muito possível que já tenha assumido muita coisa e que dessa forma as investigações ou já estejam prejudicadas ou venham a ser prejudicado. Também me surpreende que a PF não tenha pedido ao ministro André Mendonça medidas um pouquinho mais duras, pelo menos uma tornozeleira nesse pessoal todo. Esse pessoal, olha aí, senador Jax Wagner metido até a raiz dos cabelos com escândalo. Como é que uma

pessoa dessas pode ficar alheia a monitoramento ou monitoramento policial, monitoramento chancelado lá pela justiça, pelo ministro André Mendonça. Então, quer me parecer que venha público sim indícios muito graves, mas a impressão geral, a impressão geral é a da nossa tradicional proverbial, né, impunidade. Quando se trata de figurões, mesmo vindo à tona, mesmo aparecendo provas, indícios tão, tão sérios, essas pessoas ficam aí livres, leves e soltas. Quem está presa mesmo, ainda que em prisão domiciliar é a cabeleireira Débora. Quem está preso é Felipe Marti.

Quem está preso em domiciliar é Jair Bolsonaro. E olha aí, olha aí Jackwagen solto, continua atuando no Congresso, continua atuando no Senado, não se vê nenhum nenhum movimento dos seus pares, nem mesmo da oposição, no sentido de limarem o ou pelo menos suspenderem o mandato desse sujeito. E aí temos pessoas envolvidas até os dentes aí com fatos graves, mas que continuam ditando, ditando as regras do jogo. Isso é Brasil. >> Inclusive, se a gente acessar aqui a rede social do senador Jack Wagner, a última postagem dele aconteceu há 3 horas no Instagram oficial do senador e ele só tá falando aqui de uma vereadora, eh, tá falando, inclusive que tá muito feliz da parceria com essa vereadora.

Enfim, tem [roncando] outra foto dele aqui com o governador lá da Bahia, absolutamente nada sobre eh mais esse capítulo aí, essas 74 ligações entre ele e Augusto Lima. Nenhuma palavra sobre o Banco Master, ele só tinha falado que ia comprovar, que ele era inocente, ia provar, na verdade, a inocência dele. Enfim, por enquanto é isso que temos em relação ao Jack Wagner. Ainda na cisteira do Banco Master, o sócio de Daniel Vorcaro gosta de agradar os amigos com vinho de primeiríssima linha. Pelo menos é isso que aponta a Polícia Federal. Investigações chegaram a trocas

de mensagens entre Andressa, que é secretária de Augusto Lima e figurões da política baiana. Na lista de presenteados estavam Rui Costa, Jaques Wagner, Jerônimo Rodriguez e a CM Neto. Uma garrafa do vinho Chatô Pontecane custava em 2024, data das mensagens enviadas, R$ 2.500. A Polícia Federal não indica quais políticos efetivamente receberam os mínimos. Vocês estão vendo aí na tela,

então, a imagem da troca de mensagens. Ali tem escrito lembranças do final de de final de ano aparece ali os nomes das pessoas que receberão que receberam na verdade a lembrancinha que custou R$ 2.500. Berenice Leite tá aí. Eh, a gente viu inclusive que esse pessoal que andava com Vorcar gostava de debochar, né?

Debocharam ali da do carro da Malu Gaspar. [roncando] El disseram que era um carro muito popular e tal. Então assim, além de tudo tinha essa sustentação o tempo todo, né? Esse modelo aí de vida bem caro. >> É fácil, né, Jis? Gastar o dinheiro dos

outros. E nós estamos falando de uma fraude, uma das maiores, senão a maior fraude bancária, né, no sistema financeiro do nosso país, da história do nosso país. É um belo presente, não belo mimo. E nessa lista chama atenção também o nome de Rui Costa, que até o momento não foi alvo de nenhum tipo de operação, né? Apenas citado justamente na peça que vai ah investigar esses vazamentos, supostos vazamentos, informações que teriam chegado ao Jax Wagner, o Rui Costa, que foi ministro da Casa Civil até pouco tempo do governo Lula e que também concorre a uma cadeira do Senado pela Bahia. E nessa lista inclui o

governador atual, Jerônimo Rodrigues. Lembrar, eh, é importante lembrar que há 20 anos o PT está ali no governo do da Bahia, né? E o Jerônimo Rodriguees está também tentando a reeleição, o evento que acontece neste domingo. Agora, J, queria trazer também, concordando aqui com a Dra. Cátia, que essas investigações estão indo devagar, até porque o depoimento de Jaques Wagner está marcado só pro dia 7 ainda de agosto, né? poderiam ter antecipado. Ele

não tá nada preocupado. E me chama atenção porque o André Mendonça, o ministro relator, ele eh quebrou o sigilo dessa peça e lá tem várias informações que a gente pode esmiuçar aqui no jornal, ao longo do jornal. Mas eu queria trazer algo que me chamou bastante atenção, porque o Augusto Lima, né, o ex-sócio do Vurcaro, que iniciou com o Credesta lá na Bahia, ele tinha uma ilha, né, a Ilha da Paixão. E numa dessas conversas extraídas pela Polícia Federal, ele oferece uma espécie de presente, é o que tudo indica na conversa, ah, um passeio para a esposa do Jaques Wagner, né, a dona Fátima, para justamente ir para essa ilha da paixão com uma praia, diz que dizem que é lindíssima, uma praia privativa e com direito até à aeronave buscar ela e deixar de volta em sua casa. Então, é, parece que a amizade deles realmente era algo muito sólido. E é claro que eu tô

sendo irônica, mas a Polícia Federal está agora investigando para entender melhor até onde vai esse grau de amizade e quais seriam aí os benefícios que Jax Wagner traria para Augusto Lima, para Daniel Vorcaro, por ser senador da República, inclusive apoiando aquela emenda que aumentaria o Fundo Garantidor de Crédito. Então são várias camadas desse assunto. A gente poderia ficar um jornal inteiro aqui falando sobre isso, mas algumas coisas chamam mais a nossa atenção, né, Jason? >> Dra. Cátia Magalhã está então presente de luxo, né, oferecido à cúpula petista baiana. Eu confesso que eu nem conhecia.

Tudo bem, eu não sou uma grande conhecedora de vinhos, tudo bem, mas eu nem conhecia. O nome do vinho é Chato Pont Canê, o nome, um vinho aí elegante, um vinho caro, outro nível. Dra. Cátia na conta do Ric Costa, que também aí tava nessa nessa lista. A última postagem aconteceu à 7 horas ironicamente, na última foto tem justamente Jerônimo, Jaques Wagner e Rui Costa, três juntinhos ali convidando pra convenção que vai acontecer amanhã. E

eles ainda colocam que eles são o que eles formam, que eles compõem o time do Lula. Essa ostentação, ela faz parte, ela é inerente à sensação de impunidade. Essas pessoas se sentem tão invulneráveis, tão insuscitíveis de de investigações, que o dirá de punições que elas ostentam e aí mostram as relações bem promís, bem imundas entre agentes privados e agentes públicos. Pessoal, pessoal do chat aí, respondam a que título? A que título?

Agentes privados brindam agentes públicos com mimos tão caros. A gente sabe que não existe almoço grátis nessa vida. Algum retorno, ou melhor, um retorno de pelo menos 10, 100.000 1 vezes o valor do mimo, do presentinho, já era de se esperar por parte do agente privado. E esses são os elos de corrupção. Corrupção no seio do estado

brasileiro. Corrupção endêmica. Nosso país padece de corrupção endêmica. Isso é uma constatação da OCDE, da transparência internacional. Foi uma constatação lá das investigações da da sessão 301 do Donald Trump nos Estados Unidos. É innegável. É uma republiqueta

bananeira em que agentes privados só conseguem, só conseguem se dar muito bem nesse país de vale tudo quando molham a mão e inundam, irrigam as mãos com esses presentinhos caros de agentes públicos corrompidos, agentes públicos sujos e acontece exatamente o que a Polícia Federal está lá remexendo. Bom, que bom que esteja mexendo nas pessoas, eu insisto, os envolvidos continuam soltos, não pegam sequer uma tornozeleira, não houve sequer quebra de sigilo telefônico, sigilo bancário, sigilo fiscal, não houve. E aí essas pessoas podem continuar tramando nas sombras, tramando os seus desmandos, seus conuz. Quem haverá de freá-las? Pelo menos até o momento ninguém freia, elas debocham de nós, vão fazer convenção. Que que

condição minimamente moral, ética, tem um sujeito desse de participar de uma convenção política, de postular seu nome a cargo público, o nome de de seus afiliados e seus apoiados a cargos públicos. Nenhuma. Mas é um país de deboche, um país de escracho e continuará sendo enquanto tudo isso permanecer impune. Mas para que as punições aconteçam, para que as punições acontecessem, a gente teria que ter a coragem de mexer e mexer na raiz do poder não eleito, do poder que decide por último, do poder que em última análise dá as canetadas. Isso. Aí a

gente vê as figuras mais que envolvidas, as figuras envolvidas a 129 milhões de vezes, 129 milhões de supostos tramóis. E são essas pessoas que vão colocar moral na casa. São essas pessoas que vão exercer jurisdição, vão dizer o direito. Não, não vão, não vão dizer coisíssima nenhuma. Por enquanto seguimos mesmo um país sem juízes, em particular sem juízes da cúpula suprema. O curioso

também é que o PT sempre levanta a bandeira da vulnerabilidade, como ele defende os como o partido e todos os seus filiados, seus políticos defendem os mais fracos, mas a gente sempre vê eles envolvidos em escândalos com bastante dinheiro, com uma vida bastante luxuosa, né? Eu confesso que no tempo de universidade eu tomava quinta do Morgado. Os caras não devem nem conhecer o que que é um quinta do Morgado. Estão aí no chateau pontecone. Eh, enquanto gostam de sinalizar virtude. Eu sempre

fico me perguntando se são esses os super ricos que o Fernando Hadad tanto fala. Olha só, após o ministro relator André Mendonça autorizar a abertura de inquérito contra Fábio Luiz Lula da Silva, a defesa de Lulinha veio a público e sacou a cartinha da pesca probatória. O advogado Marco Aurélio Carvalho voltou a negar o recebimento de quaisquer valores indevidos. Núcleo central da CPMI do INSS, celebrou decisão do magistrado. O presidente da comissão, Carlos Viana, declarou o seguinte: "Lulinha indiciado aposentados felizes e aliados do governo que protegem nomes no na CPMI tristes.

Grande dia." Alfredo Gaspar, relator da CPMI, foi na mesma direção. O ministro André Mendonça encontra resistência em setores da PF. O objetivo é claro, tentar proteger o Lulinha indiciado no meu relatório por envolvimento no esquema. Tá aí na tela para vocês.

Então, tweet do Alfredo Gaspar Berenice Leite. Eles estão, a defesa do Lulinha está alegando pesca probatória. A grande questão é que existem já documentos, existe a história da mesada, enfim, o André Mendonça certamente também eh tem muito mais documentos aí que dão base para essa investigação, que essa que é outra, né? investigação, não é essa mesma investigação da CPMI, o que mostra, o que demonstra inclusive que tem mais material do que a gente imagina. É verdade, Jis. Agora, essa

justificativa do advogado do Lulinha não se sustenta, porque ainda que fosse, né, uma pesca probatória, eu não tenho visto tanto empenho assim por parte da Polícia Federal, que até disse que não teria efetivo para investigar, ou seja, para vasculhar a vida dele e achar algo que realmente ah comprometesse, porque essa é a premissa da tal pesca probatória, né? se vasculha até encontrar alguma coisa que realmente eh possa criminalizar, né, incriminar a pessoa. E aí, Jeiz, dentro de tudo isso que que nós estamos vendo ontem, né, o Jax Wagner e o Lulinha sendo queimados, né, politicamente, isso resbala também no presidente Lula. É importante se dizer que o ministro André Mendonça, nesta semana, a advocacia geral da União foi acionada pela própria Polícia Federal, né? E eles queriam que o Jorge Messias, enquanto advogado geral da União, eh, desse um remédio jurídico, foi esse o termo usado, para tentar desmobilizar ele dentro da investigação do roubo dos aposentados, eh, alegando interferências. E por que que eu tô

trazendo esse pano de fundo? Porque a própria Polícia Federal depois disso vai e aciona o Supremo pedindo para abrir um inquérito individual, né, só para investigar o Lulinha, porque dentro da investigação do INSS eles encontraram ali indícios dessa ã desse suposto eh tráfico de influência junto com o careca do INSS lá no Ministério da Saúde. Mas olha só o que que acontece nesta semana nós estamos em recesso ainda do jurídico e quem é o presidente da corte? do ministro Alexandre de Moraes está na presidência do Supremo interinamente. E eu ouvi aqui em Brasília, né, desde ontem eu tô eu tenho ouvido isso, que a Polícia Federal pode ter levado esse inquérito ao Supremo justamente para que esse inquérito não ficasse, né, sob a batuta do ministro André Mendonço. E aí

eles entregam essa esse pedido para o então presidente do Supremo, que é o ministro Alexandre de Moraes. E ele fez o quê? jogou pro sorteio e no sorteio acabou que caiu mais uma vez na nas mãos do ministro André Mendonça. Então assim, aconteceu o improvável e Mendonça aceitou então a abertura desse inquérito e agora, né, acreditamos que os próximos passos devem ser ouvir o Lulinha, que inclusive tá na Espanha desde o ano passado, e a Dra. Cátia, como a nossa operadora do direito, é o que pode dizer também, né, o que deve acontecer a partir de agora. Mas acredito que isso é

muito ruim também para o presidente Lula, que nesse momento deve estar aí com os cabelos em pé, não tão calmo como ele demonstrou estar ontem numa entrevista a um podcast, viu Jace? >> Doutora Cátia foi chamada, queremos ouvir a sua análise a respeito do Lulinha. Pesca probatória. >> Eh, Luulinha, caminhões de heterodoxia. Em primeiro lugar, uma heterodoxia que saltou aos meus olhos. Eu não vi sendo

comentado por aí. Por que será que a Polícia Federal teve que se dirigir ao ministro André Mendonça para abrir um inquérito? Quando o Código de Processo Penal diz lá no iniciozinho lá pelo artigo 6º 5º do do CPP que a Polícia Federal que que a polícia, a autoridade policial, ela é responsável, ela é autônoma paraa abertura de inquérito. Então, heterodoxia número um. Heterodoxia número dois, em pleno recesso do judiciário, toma essa providência. Aí eu acho que a

heterodoxia número dois e explica número um toma essa providência de pedir uma medida a um ministro do Supremo e cai logo nas mãos de quem? Do presidente interino. Só por coincidência, sendo ele o presidente interino Alexandre Morais. E aí vai a novo sorteio e quis o destino que voltasse à mãos de André Mendonça. Aí na na Polícia Federal tá havendo uma clara divisão entre realmente o grupo que trabalha, que tenta cumprir seus deveres de ofício e o grupo do Andrei, do Andrei Rodrigues, que parece tá muito insatisfeito com essas investigações aí envolvendo lulhinhas. Se nós tivéssemos

num país sério, não tem pesca probatória coisíssima nenhuma. Inclusive a defesa de Lulinha é capitaneada por um sujeito do prerrô, do grupo prerrogativas mais esquerdista, grupo de advogados mais aparelhado pelo PT. Impossível, né? Vem alegar aí pesca probatória. Não há. Não

há pesca probatória. Lulhinha, o nome de Lulinha do filho de Lula já é aventado em ligação com essa com esse escândalo do aposentão. Pelo menos desde o ano passado, desde a saudosa CPMI do INSS. Nós vimos aí Luilinha recebendo mesada, né? Vimos ligação de Lulinha com aquela lobista Roberta Luzinger. Vimos Lulinha

indo ao STF pedindo para restaurar o seu sigilo bancário, telefônico, fiscal e teve teve seus sigilos restaurados. Graças a quem? Momento recordar e viver. Graças a quem? Flávio Dino, ex-ministro de painho do pai de Lulinha. Então é um

é um caminhão de heterodoxismo, um país um pouquinho sério. Olinha já poderia sim e deveria ter sido alvo de um mandado de prisão preventiva, da expedição de um mandado de prisão preventiva. Mas não foi o caso. Está lá livre, leve, solto. E pelo mero fato de começar a ser investigado, a turma do PT, os aliados de toga, a turma do prô já criou um verdadeiro chilique. O que

será que vai acontecer nesse caso? Eu tendo a achar muito difícil. Desculpem jogar água no sope de vocês, mas eu acho muito difícil que esse caso avance com o mínimo de seriedade. De novo, enquanto figuras como a daquele senhor que apareceu aí o esposo da advogada dos 129 milhões, enquanto figuras como essa tiverem acento na Corte Suprema, eles vão trabalhar e vão conseguir sim blindar blindar seus aliados. Aliás, nós vimos ontem esse senhor aí, pseudo juiz, tomando um cafezinho com o pai de Luilinha, hora sentado no no planal. O

que será que rolou nos bastidores daquele cafezinho? Eu não sei. Eu só sei que o próprio fato de terem tomado cafezinho já é promisco, porque quem julga não pode se dar ao luxo de tomar cafezinho nas sombras com quem está sob a sua jurisdição. E aí eu coloco a pergunta retórica mais provocativa de todas. Se o pai de Lulinha, se Lulão, condenado em três instâncias por crimes gravíssimos, gravíssimos, provado com devido processo legal, juiz competente, tudo dentro do escopo, dentro dos ritos processuais. Se o pai de Lulinha chegou

ao Planalto, alguém realmente acredita que no desenho que está, no desenho que está conformada a nossa estrutura do poder, Lulinha vem a sofrer restrições mais gravosas? Eu posso estar sendo pessimista, cética demais, mas eu confesso que no momento eu não acredito. >> Olha só, em tempos de cafezinho entre ministro da Supremac e Presidente da República, como definir essa conversa? ao pé do ouvido entre Marco Aurélio Carvalho, advogado de Lulinha e o diretor da Polícia Federal. É hora do VAR, do jornal da segunda edição. A cena

é de janeiro desse ano durante evento no Palácio do Planalto sobre o 8 de janeiro. Olha só, uma amizade [roncando] fina entre os dois. Tá aí então na tela para vocês. O diretor, ó, Berice Leite, eu quis dizer que era o diretor [risadas] da Polícia Federal. A Vivi Bereca foi te dizer: [risadas] "Calma que é sexta-feira, calma que é sexta-feira." E a República tá me

deixando louca. A Bíblia disse no meu ouvido que ela achou um absurdo. É uma indecência. Vai lá, Berê. [risadas] Olha, eu queria muito que o diretorgeral, inclusive da PF, estivesse aqui conosco pra gente poder trazer alguns questionamentos, né? Aliás, ele tem

deixado muito a desejar e não podia se esperar menos, afinal ele é um aliado do presidente Lula. Vale lembrar que logo que as investigações do roubo dos aposentados, né, foi deflagrada ali as operações ainda em abril do ano passado, esse eh diretor, o Andrei Rodrigues, ele deu até entrevista na imprensa para dizer que o Frei Chico, irmão do Lula e que também o Lulinha, que ambos não eram investigados. Agora sim, podemos dizer oficialmente o filho do presidente Lula é investigado e tem um inquérito inclusive aberto só para ele, viu Jis? E essa questão eh promiscua que a Polícia Federal, né, suspeita de ter acontecido dentro do Ministério da Saúde, ao que tudo indica, né, não deve se reservar somente nessa nessa indústria da maconha que foi apresentada a ele pelo careca do INSS. Eh, nós temos já dentro do processo do roubo dos aposentados eh delações de funcionários do INSS que falaram que o Lulinha recebia R 300.000 por mês, né?

Tinha essa essa mensalidade. Foi encontrado durante busca e apreensão na casa da Roberta Luxinger, né? A suposta laranja aí que fazia os repasses para ele. Eh, um envelope que tinha ingressos de um show. E nesse envelope estava escrito ali o nome de Fábio. Fora a

história do filho do rapaz, né, que foi extraído também numa conversa do careca do INSS, conversando com o Milton, o sócio dele à época. E aí o Milton pergunta pro careca para quem seria o repasse de 300.000 e ele diz para o filho do rapaz. Então a polícia desconfia que o rapaz, né, o Lulinha, eh, o rapaz é o Lula e o filho, claro, né, é o Fábio Luiz Lula da Silva. Agora, Jais, eh, concordo com a Dra. Cátia, a

gente fica um pouco discrente, né, de que eh essas investigações vão avançar, eh, até porque o histórico eh do poder judiciário, infelizmente, as principais investigações, vejam o que aconteceu com a Lava-Jato, né, nós tivemos anulações de provas baseado na tal eh árvore dos frutos envenenados e assim como no caso do máster, a gente eh sabe que isso envolve o nome de muita gente aí, de vários peixes grandes que t influência dentro do Supremo Tribunal Federal. E só para fechar, né, colocar uma dúvida aqui, porque por eu queria entender porque que o Lulinha tá sendo investigado eh aí na nessa questão do Supremo, se ele não tem foro privilegiado. Isso também, né, tá meio estranho. Então assim, vamos ver se eles vão ter a a a sensibilidade de levar ele paraa primeira instância, porque até onde eu sei, filho de presidente não é considerado foro privilegiado, viu, Jis? É isso. Olha só, nós somos mais de 8.000

telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Agradecemos demais a audiência de vocês, carinho que vocês têm aqui com toda a nossa equipe, a interação no chat, sempre falando bastante a respeito das nossas pautas. Agradecemos muito a parceria de vocês e pedimos like. Mais de 8.000 telas, quase 2000 likes. Vamos rumo então aqui. 2.000

likes. Isso sempre fortalece o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa rápida e na volta Ivan Cléber. [música]

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado [música] para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu [música] coração. E

além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando [música] a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o [música] nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no

sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, [música] evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, [música] é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. [música] É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

[música] do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora [música] 0800 5914562.

Onda de migrantes marroquinos e argelinos chegando a nadelta, cidade espanhola. no norte da África, sem resistência da Guarda Costeira ou de qualquer outra autoridade policial, toma o noticiário internacional das últimas 48 horas. A situação segue sem controle. Por trás da pauta migratória ao alarme geopolítico e econômico do cenário em questão, o estreito de Gibraltar, uma das rotas comerciais mais movimentadas do mundo. Vamos acionar o correspondente Ivan Cléber, que traz os detalhes em todas as camadas desse episódio. Vamos

então dar boa tarde. Ivan já está aqui no telão conosco e vai atualizar a nossa audiência. Ivan Cléber, seja muito bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiziane. Uma saudação a

vocês, colegas, e a toda a nossa audiência. Bom, Gisane, eu quero trazer aqui algumas atualizações de última hora, porque o governo italiano anunciou na tarde desta sexta-feira que está fechando a fronteira marítima e aérea com a Espanha, o que vai a aí contra, né, o tratado de Schengel. Mas a decisão de Georgia Melone foi baseada justamente nessa situação toda que acontece em Celta e para manter a segurança das fronteiras italianas. Segundo a Georgia Melone, o presidente francês Emanuel Macron também anunciou um reforço na fronteira francesa, bem como outros países endossaram a iniciativa italiana de excluir a Espanha do Tratado de Schengel. São esses: Dinamarca e Finlândia. O governo alemão também se

demonstrou certo interesse nessa questão. O tratado de Schengel é aquele que permite que uma vez que você esteja em solo europeu, você possa circular de um país para o outro sem maiores controles, sem precisar mostrar o passaporte. Ou seja, essas pessoas que chegaram a Celta, uma vez que elas consigam alguma identificação do governo espanhol, elas podem circular por toda a Europa. Bom, essas são as atualizações da Europa. Os Estados Unidos também se pronunciaram, Jiziane, dizendo que eles dão todo o apoio ao povo espanhol e aí sim à soberania espanhola e também ao povo europeu. culpam as políticas do

primeiro-ministro Pedro Sanchez de facilitar a imigração no país. E aqui eu resgatei uma notícia de três ou quatro meses atrás, justamente que diz que Pedro Sanchez, o governo dele, pretendia dar o visto espanhol a 500.000 1 imigrantes que residem, não é, ilegalmente e na Espanha, esse projeto está em andamento e esse teria sido uma das essa teria sido uma das motivações por trás desse dessa verdadeira invasão que aconteceu ali na cidade, no esclave espanhol de Celta, no norte Celta, perdão, com o no norte da África. Então, o governo americano disse que faria de tudo para garantir a segurança de seus cidadãos, inclusive na região, cogitando aí a possibilidade, se os países da Europa assim, eh, fizessem esse pedido de inclusive uma participação militar para restabelecer a ordem. As últimas atualizações, Jeiziane, indicam que nós estamos com a situação praticamente sob controle agora no esclave e dos 60.000

1000 das 60.000 pessoas que passaram ali o muro que divide, não é, o esclave do território do do Marrocos, aproximadamente 48.000 já retornaram para o Marrocos. Uma das motivações que teria levado, não é, a a essa questão é que o governo do Marrocos teria facilitado esse caminho dessas pessoas até Celta. Isso porque o governo espanhol está negociando um acordo para comprar petróleo e gás, principalmente gás da Argélia. Agora acontece que

Argélia é rival do Marrocos. Então seria uma maneira de dar uma resposta ao governo espanhol a essa aproximação argéli. Jeisiane, eu estou trabalhando com uma várias hipóteses. Eh, isso que aconteceu ali não é algo corriqueiro. Eh, já existem levantamentos que apontam que ontem foi o dia em que tivemos a maior invasão de imigrantes ilegais na Europa, na história, pelo menos que se tenha registro. da União Europeia, com certeza

tem já estudiosos eh históricos fazendo esse levantamento para tentar encontrar um outro dia na história que a gente teve um êxito, um êxito aí, se puder chamar, eu tô chamando de invasão como [roncando] esse. Então é é uma soma de fatores desde dessas políticas pró imigração, sem controle, como você bem disse, da Espanha, a questão do governo do Marrocos ter facilitado, isso está evidente. Durante o dia circularam [limpando a garganta] imagens de policiais marroquinos, inclusive orientando os comboios em direção, não é, a essa região e também a conivência da União Europeia. Agora tá todo mundo gritando, né, e dizendo: "Não, tem que deixar a Espanha fora de Schengel", etc. Mas políticas mesmo que façam um controle mais adido disso, a gente não vê. Nós tivemos recentemente, né, um

atentado contra a comunidade LGBT na Alemanha realizado por um terrorista eh de cunho islâmico, não é? E ali então a gente inclusive vai repercutir esse atentado hoje no programa de leste a Oeste, logo mais a às 20:30, não é? É mais um exemplo de como essa coexistência forçada no continente europeu não está dando certo. E desta vez, Jeiziane, eu acredito que a devida repercussão que a coisa tomou, o governo americano envolvido, o empresário Elon Musk passou o dia ontem eh noticiando, divulgando vídeos e na rede social dele X, inclusive ele fez um comentário, não é? eh, que nós separamos aqui paraa nossa audiência, onde ele diz basicamente que se você abre as portas pro aqui, ó, Elum Musk, ao oferecer cidadania espanhola invasores, você atrai mais invasores, que é uma referência justamente a essa essa iniciativa do governo espanhol de tentar facilitar, não é, esse visto para esses imigrantes ilegais. Existe uma leitura

ali que nós tínhamos um limbo jurídico. Se essas pessoas ficassem em Celta, então talvez elas conseguissem entrar e aí não seriam 500.000, seriam 560.000. Jeiziane, >> é interessante, Van Cléber, é que além dessa questão aí da própria política, enfim, da Espanha, né, essa política mais frouxa, essa política mais identitária, mais wou, mais a esquerda, a Alemanha também falou a respeito disso, né? Um partido de esquerda

alemão, exigindo que a Espanha colhesse. Eu também considero completamente invasivo, né? uma invasão. Imagina, você abre a porta da tua casa e um monte de gente tá entrando. É uma invasão. É o

bom português é esse. A, mas enfim, aí a esquerda, outros países aí, outros partidos de esquerda, eh, mundo afora, se posicionando a favor da invasão, portanto, e dizendo aí que a Espanha tem que acolher essas pessoas. Fora toda a questão cultural, toda a questão religiosa que a Europa vem sofrendo, a Europa já não existe mais praticamente de tanta invasão e isso é perigoso procidente como um todo. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas. Doutora Cátia Magalhã, sua pergunta.

>> Boa tarde, Ivan. Nós não temos a Europa com a cara que a gente conhece da Europa, mas sim uma Europa islamizada. Não tem como esquecer o icônico discurso do JJ Vents em Munique, né? São cosmovisões que não tem não tem como coexistir. Eu te pergunto, Ivan, essa atitude da Itália, da Melone, eh você enxerga como o início do fim do tratado de Schengen haveria essa possibilidade?

E outra coisa em relação à França, o caso da França é muito preocupante. Nós sabemos o viés progressista do Emanuel Macon e disse que vai endurecer as fronteiras. Sabemos que não vai endurecer coisíssima nenhuma. E a França está tomada, completamente tomada pelo Islã. Existe alguma perspectiva e em termos de de França de que haja uma mudança nesse panorama em relação a Cheng, qual é a tua visão, irmão?

Olá, boa tarde, Dra. Cátia. Eh, sempre uma alegria estar aqui. Eu acho que vale rapidamente em explicar para melhor pra nossa audiência o que é o tratado de Chengel. Basicamente, e uma vez que você esteja dentro do território europeu, então você tem ali um leque de 26, 27 países, a Noruega não é a signatária do tratado de Schengel, o Reino Unido também não, mas vários outros países são signatários. A Áustria tá em processo de

revisão, mas basicamente é graças ao tratado de Schengel, por exemplo, você pode pegar um carro na Dinamarca, passar ali pela Alemanha, ir pra Holanda, Bélgica, França, chegar na Itália sem que você passe por nenhum tipo de controle de passaporte. Ou seja, é essa movimentação dentro da Europa basicamente livre, sem maiores controles. Se você faz isso no aeroporto, ali até tem um controle de passaporte e tal, mas eh de fronteira terrestre, não é? A gente não tem esse controle. E por que que a Dra. Cátia

fala do Schengel? Porque Schengel é basicamente um dos alicerces que mantém a União Europeia de pé. E sim, dout. Cátia, agora respondendo a sua pergunta, Schengel já vinha sendo sendo discutida anteriormente a tudo isso que aconteceu. A Itália é um dos países que eh são favoráveis. A visão do governo atual da

Georgia Melone é favorável a rever o tratado de Schengel e restabelecer ali, não é, aquilo que nós conhecemos como postos de fronteira para você mostrar seu passaporte, se identificar, não é, quem está entrando, quem está saindo. E com isso que tá acontecendo agora, eu acho que o debate vai voltar à tona com força e o tratado, sim, corre o sério risco. É, outros países também e estão indo na linha da Itália, como eu já citei aqui, a Áustria, Dinamarca, a própria Polônia é Finlândia, a Suécia. Então, a gente tem uma lista de países aí que não está contente com essa situação. Então, ao regularizar 500.000

1 imigrantes legais, a Espanha ela tem essa responsabilidade com a União Europeia, porque depois tudo bem, ah, é um documento válido na Espanha, mas sabe, ali vai entrar num limbo jurídico e sempre vai ter um juiz em algum lugar de alguma Suprema Corte que vai dizer: "Não, eles têm o direito, porque como eles conseguiram o direito de eh residência em um país europeu, logo eles podem se beneficiar do tratado de Schengel." É, aí vai tá valendo tudo. Então eu acredito que sim, o tratado tem grandes chances de ser revisto e corre o sério risco aí de ser extinto e nós terem teríamos aí nesse caso o restabelecimento dos controles de fronteira país por país. Eu sei, pouca gente imaginava que fosse assim, mas eu mesmo posso dizer por experiência, já viajei da Holanda para pra França, passando pela Bélgica e de trem e ninguém me pediu nenhum passaporte. E isso por causa do tratado de Schengel.

Jesian, devolvo para você. >> É importante também a gente trazer pra nossa audiência aqui algumas informações. A embaixada americana em Madrid, lá na Espanha, emitiu um alerta de segurança e disse que a chegada de milhares de migrantes de Marrocos a Celta e centenas a Melila nas últimas 24 horas pode levar a situações imprevisíveis e perigosas. Então é o comunicado aí, o alerta de segurança dessa embaixada americana lá em Madrid. Nós também temos o Departamento de Estado Americano falando a respeito dessa situação, tá na tela aqui pra nossa audiência. Diz o seguinte: "Os

Estados Unidos estão ao lado do povo da Espanha e de todos os europeus contra essa grave violação de sua soberania e direitos humanos. ainda chama esse incidente de inaceitável e finaliza dizendo que estão considera considerando ações para defender os americanos em casa e também no exterior contra essa ameaça. É o comunicado do Departamento de Estado Americano paraa nossa audiência. Deixa eu trazer. Eu gostei que foi na no ponto, né, essa questão da soberania, já que a soberania está tão em alta e aqui na América Latina, também nos Estados Unidos, foi no ponto aí a resposta do Departamento de Estado Americano. Deixa eu trazer

novamente aqui as nossas analistas. Berenice Leite, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Oi, Van, boa tarde. Sempre muito bom, um prazer poder falar com você. E olha, eu tava aqui ouvindo, né, tanto você quanto Dra. AT e a Jis imaginando sempre por

trás de um conflito como esse, eh existem países que atuam nos bastidores, né, inclusive para criar uma espécie de caos. A Georgia Melone não é a primeira vez que ela enfrenta, né, é um desafio, inclusive enquanto primeira ministra, e essa questão da imigração. Por isso que ela tem essa postura dura, porque tem que ter, né, porque senão o negócio desanda. Mas eh o que estaria por trás, né? dessa questão que você nos traz em relação à Espanha, está facilitando, né?

Existe algum tipo de divergência entre a Itália e a Espanha ou alguns países eh que talvez estejam atuando por trás dos bastidores justamente para causar isso? E com que interesse? >> Olá, Berenice. Você, você acostumada a trabalhar em Brasília? Você sabe que tudo é decidido no cafezinho e nos bastidores, né? E aí, por isso que você

tá me perguntando, só que você foi na mosca na sua pergunta aqui, porque realmente é uma guerra enorme de bastidores que acontece e principalmente entre a Itália e a Espanha, Brenice, porque eh a rota da imigração, aquela rota que nós conhecemos ali em 2015, principalmente, ela saía da Líbia e chegava justamente na Itália. Quem interrompeu essa rota foi a Georgia Melonei. Ela conseguiu diminuir essa esse fluxo ali no Mediterrâneo. Nós tivemos embates eh entre autoridades italianas e forças de esquerda eh enormes. Pouca gente sabe, mas aquele ator, o Richard Gear, ele chegou a subir num barco onde tínhamos imigrantes tentando chegar na Itália. E o então

ministro do Interior à época, Mateus Salvini, deu ordem para todo mundo descer do barco e devolver todo mundo paraa África. O Richard Guia processou o Mateus Salvini, eh, e esse processo levou anos e bem no fim o o Mateus Salvini foi absolvido com o a George Melone do poder. Então, a rota virou justamente a Espanha, foi ali pra Espanha, né, devido a até a proximidade. Tá aí, ó, nossa direção é fantástica. Tá aí. Esse é o Richard Gear. eh, dentro de

um de um desses de um desses barcos que fazia ali a essa rota da Líbia em direção à Itália. E o Mateus Sovini falou: "Não, vocês não vão desembarcar eh na Itália. Eles ficaram não sei quantos dias em alto mar e bem no fim o Mateus Salvini ganhou aquela queda de braço e o Richard Gear foi processar o Salvini. Bom, então a rota agora é na Espanha, então a gente tem um embate ideológico. Hoje também começou a circular nas redes sociais uma foto do ministro, do primeiro ministro espanhol Pedro Sanchez com o filho do Jorge Soros, o Alexander Soros, não é? E por

que essa foto viralizou? Essa foto foi daquele evento que o Lula inclusive participou lá em Barcelona, eh, se não me engano foi no final de abril, né, onde tava toda a esquerda mundial, basicamente junto com Alexander Soros. E por que isso? Porque a família Soro sempre patrocinou através de ONGs, através de organizações, e [roncando] esse fluxo de de migração do norte da África, do Oriente Médio, em direção à Europa. Então, quando começou essa crise ontem, muita gente imaginava que talvez o Soros pudesse estar por trás dessa questão toda para desestabilizar uma Europa que nesse momento vem dando uma guinada à direita. Tá aí a nossa direção,

obviamente que achou o Pedro Sanchez, o Alexandre Soros de Óculos, né? eh, filho do George Souros e o Alexander já assumiu, né, os negócios do pai e e ele que comanda então a Open Society, que significa em português sociedade aberta. Então, até [risadas] fazendo aí uma analogia com o tratado de Schengel, né, e essa questão dessa fusão multicultur multi cultural que a gente tá vendo que não tá dando certo na Europa. Então, nos bastidores, eh, Berenice, muita gente imagina que tem sim o dedo aí da família Soros. A gente pode ter também uma ação eh coordenada inclusive da Rússia com o Irã. Eh, o nome da China circulou

também. Tudo isso com o intuito de provocar, né, um uma desestabilização dentro do continente europeu. Eu e Van Clever trabalho com a seguinte linha, que não foi apenas um evento, não foi apenas um ator que fez com que nós chegássemos a essa situação. É uma cadeia de eventos. A gente vem falando lá no programa de Leste a Oeste. Quem

acompanha pode deixar aí no chat. Basicamente, toda sexta-feira a gente tá trazendo essa questão. Eh, são vários eventos que levam ao dia de ontem. Aí, ontem, ah, foi o governo do Marrocos, foi o Jorge Soros, tudo bem, a gente pode discutir, mas você não chega nessa situação apenas com movimento simples e isolado. Isso aí é uma soma de fatores e a Europa tem esse problema e precisa começar a levar isso seriamente o quanto antes. Jziane, devolvo para você. Tem

uma participação interessante aqui no nosso chat sobre esse ator aí, sobre o Richard Gu. Fala que ele tá igual aos defensores do MST, né, que defende que pode invadir, mas não leva ninguém pra própria casa, né, do concerto e certamente tem grandes mansões aí o Richer Guin. Então fica o convite aí para ele, se algum dia ele assistir o jornal da segunda edição, pode levar todo mundo pra casa dele, que eu garanto que todo mundo vai adorar, inclusive nós. Ivan Cléber, muito obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Bom final de semana, até semana que vem. Nós somos mais de 9.000

telas aqui nos acompanhando. Agradecemos demais a audiência de vocês, a participação, a interação aqui com a nossa equipe, o carinho também com toda a equipe da revista Oeste. E nós somos quase 3.000 likes. Vamos deixar então aqui a nossa meta de 3.000 likes. Isso

fortalece bastante o engajamento e isso faz com que o jornalismo independente da revista Oeste informe ainda mais, chegue a mais e mais pessoas. Então, dê o seu like aqui também para ajudar a contribuir com o nosso trabalho. Pausa bem rápida, voltamos em 1 minuto.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. >> [música] >> Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda [música] exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está pretas. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você

vai sentir os resultados [música] já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

A Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. A primeira conversa aconteceu nesta quarta-feira e foi com o mestre Augusto Nunes. Está imperdível. Vamos acompanhar um trecho.

>> Você começou muito cedo, Augusto, a escrever em redação. >> Eu sempre gostei de redação. Eu gostava de palavras, eu consultava dicionários. Então, me lembro que a professora do segundo ano do primário, eh, eu escrevi uma vez uma palavra que era alguma coisa como pandemônio, coisa dessas. Ela estranhou perguntando como é que você conheceu essa palavra e tal. eram livros, além de dicionário,

livros que a uma tia minha, Matilde Benon, foi minha professora no quarto ano, mas desde que eu estava no Jardim da Infância, ela já sugeria os livros certos. O problema do Brasil é que sugere

Agora nós vamos falar de Red Silver. ver as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas RSver são a

solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de [música] óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, [música] promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem

promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas. Igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É

uma oportunidade [música] única. A detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música]

[música] >> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, [música] >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria

[música] de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Queridos, vocês sabem, por aqui nós envergamos, nós envergamos, mas não quebramos. Nós estávamos falando do nosso clube de membros. Então, vamos continuar aqui com o nosso clube de membros. Vocês estão vendo aqui, ó, na tela você pode escanear QR Code. Tem também a opção de apertar aqui o botão seja membro que fica aqui na nossa live.

A gente também tem um link pro nosso clube de membros que fica no nosso chat, fica fixado no nosso chat. E aqui no Jornal da Oeste, segunda edição, nós sempre damos as boas-vindas aos nossos membros aqui do nosso clube. Vamos colocar aqui no telão. O Marco entrou no nosso clube de membros. Carlos, a Isabela Vilasboa, Isabela que inclusive é telespectadora antiga aqui, sempre tava ali no Far oeste, a brasileira Tari e Maga entraram aqui no nosso clube de membros. É importante também a gente

ressaltar, sempre fica verdinho com a estrelinha ali do lado. Então, ao longo da programação, a gente consegue identificar quem são os membros, bater um papo aqui, trocar uma bola aqui com vocês que são membros do nosso clube. Sejam muito bem-vindos. vocês já ten acesso ao material exclusivo. Além dessa live do Augusto Nunes, nós também temos uma série sobre o Banco Master. Então,

se você é assinante, quer aqui contribuir ainda mais com o jornalismo independente da revista Oeste, Assine, o nosso clube de membros, se não é também assinante, assine aqui o nosso clube de membros sempre contribui com o nosso trabalho. Olha só, momento de capa por aqui. Colheita invisível. O Lula alimenta o país prometendo safras que nunca virão. Esse é o destaque da edição 333 da revista Oeste dessa semana, Capa no telão, trazendo aqui esse funcionamento do Partido dos Trabalhadores sobre como eles sempre deixam a máquina pública completamente cheia, sobre como eles priorizam esse projeto de poder aliado a uma elite financeira que se beneficia dessa burocracia da máquina estatal. como a

economia vai sempre afundando aí com o PT, a gastança das empresas estatais, a gastança da cúpula petista, que sempre tem ali como como financiador disso tudo os impostos brasileiros, a carga tributária altíssima que todos nós pagamos. Então, tá aqui panorama eh dessa desse cenário petista, dessa colheita que o Lula sempre promete, sempre promete, mas nunca chega, nunca chega o momento da colheita dos benefícios. Então, tá aí edição 333 para os nossos assinantes. Lembrando sempre a nossa revista ela é exclusiva pros nossos assinantes. Então, se você não assinou ainda, tá aí a oportunidade que aqui na tela. Assine a revista

oeste, faça parte da nossa família. Deixa eu falar aqui com a nossa audiência. Nós somos mais de 9.000 telas. Nós somos quase 3.000 likes.

Continue dando like aqui, fortalece demais. Aliás, somos mais de 3.000 likes. Continue dando like aqui. Fortalece demais o nosso trabalho. E

olha só, a cidade de Monsenhor Tabosa, no interior do Ceará, enfrenta uma escalada de violência. Criminosos exibiram armas e fizeram disparos em uma comunidade rural. Ninguém ficou ferido, mas a ação espalhou pânico na região. Moradores relatam extorções a comerciantes e até expulsão de famílias das próprias casas. Segundo a polícia, os bandidos integram uma facção rival ao PCC. O grupo ameaçou de morte o

subsecretário de agricultura e irmão do prefeito do município. Monsenhor Tabosa tem apenas 17.000 habitantes. Berenice Leite, quero te ouvir. Onde está então a famosa soberania no nosso país? É

importante a gente dizer também que quando o Lula encontrou, se encontrou com o Donald Trump, eh, naquela visita que primeiro seria ali pra imprensa na no salão oval, mas depois ele cancelou, foi direto. Na sequência ele foi pra embaixada que fica em Washington, deu aquela coletiva de imprensa, deu aquela entrevista. Nessa entrevista, o presidente Lula disse que essa história de que o crime organizado domina o território é mentira que o território pertence ao povo. >> É, então que povo seria esse, né? Um povo inclusive que lá no Ceará, não só nessa cidade que você cita, Jaise, que tem 17.000 habitantes. Mas recentemente

nós vimos inclusive um deputado do PL divulgar que existe uma cidade lá que virou cidade fantasma justamente pelo domínio desse dessas organizações criminosas, né, que predominam principalmente em estados comandados pela pelo Partido dos Trabalhadores, né, lá no Ceará não é diferente. Eh, fico consternada imaginando, né? Essas imagens me lembram também, inclusive aqueles assaltos que por uma época invadiram várias cidades do interior do país, né, que eles até falavam do método de cangaço. Eu morava em Mato Grosso e a minha cidade foi tomada. Então, tenho certeza que isso tem ligação com organizações criminosas, porque é o mesmo modos operand, né? Eles chegam e

simplesmente dominam esses territórios. Então fica esse questionamento, como você bem trouxe, né? O Lula que já chegou a falar nossos criminosos eh numa defesa de soberania, só que a gente não sabe quem ele está defendendo, né? Porque o povo de bem quer ter liberdade, não quer viver aí entre grades. Aqui no Distrito Federal, por exemplo, o comércio à noite, muitos locais só vivem aqui, só trabalham com a grade na frente, né? E acredito que eh muita

gente que tá nos assistindo sabe do que eu tô falando, conhece essa realidade de perto. Eh, no Ceará, J, nós estamos em ano eleitoral e é importante se dizer também que por lá o Eumano de Freitas tenta uma reeleição, né? Ele é da esquerda e nós temos o contraponto que seria Ciro Gomes, né? Eu eu costumo dizer inclusive que o que tá acontecendo lá o Teatro das Tesouras Cearense, porque a população vai ter a falsa sensação que vai tá tendo ali uma alternância de poder, mas se a gente for puxar, Ciro Gomes já foi até ministro do presidente Lula em outras gestões. E eles pensam ideologicamente, né, podem ter algumas divergências, mas acabam convergindo quando se trata desse tipo de tratamento, quando se trata desse tipo de situação de combate aí à criminalidade. Então eu lamento muito

pelo povo do Ceará que parece que realmente vai continuar nas grades e refém desses grupos criminosos. Jis, >> Dra. Cátia Magalhães. Recentemente saiu uma pesquisa informando que as cidades mais violentas eram todas concentradas no Nordeste, que um dado completamente triste, inclusive que afeta também o nosso turismo. A gente sabe, o Brasil é super conhecido pelas praias, enfim, o nosso país é muito grande, tem praias belíssimas, inclusive no Nordeste. E

isso evidentemente afeta eh como que você vai levar turista para lá se você não consegue garantir a proteção, a segurança sequer dos dos cidadãos, né, que moram aqui, avali dos turistas. E aí a gente também coloca aqui outro ponto, sempre falamos do PCC e do Comando Vermelho, que são as maiores facções do nosso país, mas infelizmente há outras, né? Há facções menores aí que rivalizam com essas maiores. >> Sim, são facções se batendo entre si. De fato, não há mais soberania. A crise de

segurança pública no Brasil cavalgou a tal ponto, a ponto de ter se tornado uma crise de defesa, de defesa do do território, porque existem existem cidades no Nordeste e fora do Nordeste. exemplifico aqui o nosso Rio de Janeiro. Existem parcelas do Rio de Janeiro que são inteiramente tomadas por gangues, por gangues de narcotraficantes, por gangues de milicianos que disputam território. Essas pessoas não disputam mais venda de narcótico, venda de armas ilegais. Elas disputam território. Sim.

E nesse território elas impõem as próprias leis, elas fazem civis de alvos. Olha só, descultos humanos, então são organizações terroristas, como bem colocou, como bem colocaram já os Estados Unidos em relação ao PCC e ao CV, tem que colocar as outras organizações. Não existem parcelas inteiras desse território que não são mais regidos pela legislação brasileira, não estão mais nem sob a jurisdição de togados, estão sob o domínio mesmo da criminalidade. É muito irônico que a gente tenha começado o jornal de hoje, a edição de hoje falando da criminalidade fina, né, da criminalidade do toarinho branco, das nossas elites. E aí a gente passa na segunda parte do jornal criminalidade grossa de rua. Será que

existe um elo entre ambas? Pergunta bastante retórica. Tendo a crer que sim. tendo a crer que ambas dialoguem e ambas sejam frutos muito venenosos do ambiente geral de impunidade, do ambiente geral de uma justiça que não há, de uma justiça que não tem efetividade alguma, de leis que existem no plano teórico, existem no plano abstrato das ideias, estão teoricamente em vigor, mas não sejamos tolos, não se aplicam mais ao nosso território e graças a essa não aplicação, a esse cenário de anomia prática. Facções de todo o gênero, tanto as facções de rua quanto as facções do colarinho branco, se instalam e dominam, assaltam o território nacional. É isso.

Soberania, soberania brazuca. Assim como nós tivemos um dia tal democracia relativa, hoje nós temos uma soberania para lá de relativo. Olha só, o Oeste Cultura é a agenda cultural semanal da revista Oeste com a apresentação de Lucas Nascimento e Dagomir Marquesi. Confira os destaques da edição desse sábado. >> O Homem-Aranha é a maior ameaça a este país.

Eu odeio o Homem Aranha. >> [limpando a garganta] >> Pô, bicho, tá falando mal de mim, cara. Não precisa levantar, não. Estava esperando você, Homem Aranha, >> de novo. Não.

[risadas] >> Eba! Convite paraa nossa audiência. Então, amanhã 10:30 da noite, Oeste Cultura com Dagô. Adri disse hoje de manhã e é verdade, o Dagô tá saindo um belíssimo ator, tá aí baita convite amigão da vizinhança. Então amanhã é o debate no Oeste Cultura, convite aqui pra nossa audiência. Olha só, na manhã

dessa sexta-feira, amanhã, aliás, manhã de sexta-feira agitada na na passagem de Flávio Bolsonaro por São Paulo, cercado por jornalistas, o candidato, eita, nós quase não saiu, revelou que Teresa Cristina teria dito sim para ser a vice na chapa. O convite foi feito, ela aceitou e agora estamos nas conversas para saber se o partido vai avançar ou não. A senadora até o momento não se manifestou. O Progressistas mantém a postura neutra. O presidente da legenda, Ciro Nogueira, quem bate o martelo, segue em silêncio, ou melhor, em campanha no Piauí. O cenário é complexo.

Ciro precisa de Lula no Palanque no Piauí, mas não pode abrir mão de uma vice em caso de vitória do do Flávio em outubro. Berenice Leite tá aí. O Flávio Bolsonaro eh falou que a Teresa aceitou o serviço. Inclusive algumas alguns diretórios estaduais do PT continua defendendo do do PP, não do PT, continua defendendo firmemente que não, que não querem. Então eles não chegaram ainda num denominador comum, embora de acordo com o Flávio, a Teresa tenha dito sim para essa questão aí da vice-presidência. Além disso, a gente

precisa colocar na conta que o Ciro Nogueira está envolvido com o caso master, tem aquela foto dele com Daniel Vorcaro e caso o Flávio ganhe, ele tem aí a prerrogativa, na verdade o próximo presidente, né, tem a prerrogativa de quatro vagas dentro da Suprema Corte. Jeis, você tocou em pontos muito importantes. Eu vou começar trazendo que realmente, né, houve essa confirmação por parte da senadora Teresa Cristina, que vinha sendo aí eh procurada por diversas vezes nesses últimos dias. O próprio presidente do partido do PL já disse por várias vezes que queria muito que ela fosse a vice do Flávio. Ela aceitou. Porém, o PP, né, tem essa

resistência e ainda hoje eles emitiram uma nota oficial dizendo que a decisão é manter o apoio eh a neutralidade, melhor dizendo, não vão apoiar do ponto de vista nacional. Isso impacta em tempo de tempo de televisão, é claro, mas a gente sabe também que como o Ciro Nogueira é o presidente do partido, essa decisão cabe a ele. Só que na nota ele não quis dizer que foi uma decisão única, né, uma decisão monocrática, digamos assim. ele atribuiu ali uma votação, digamos, entre os diretórios estaduais e que os diretórios, né, a maioria teria decidido por ficar nessa neutralidade justamente porque o PT é muito forte nos estados ali do Nordeste. Então esse apoio, do ponto de vista nacional poderia atrapalhar muitos candidatos do PP, né, a se elegerem ali, porque eles consideram que esse apoio à direita pode acabar tirando votos em locais onde a gente pode considerar que ainda é um reduto, né, é considerado reduto da esquerda. E além disso, o caso master,

né, o Ciro Gomes, ainda hoje de manhã no JDO1, eu comentei sobre isso. Eh, ele, mesmo sendo o primeiro político que foi alvo ali de busca e apreensão da Polícia Federal, no caso master, ficou por aí, nada mais avançou, né? Então, passa a impressão de que acontece algum tipo de blindagem nesse sentido para as investigações não avançarem. E aí, Jeis, se nós tivermos, tivermos uma alternância de poder a partir do ano que vem, e suponhamos que Flávio Bolsonaro indique quatro novos ministros, a gente pode ter um equilíbrio dentro do Supremo Tribunal Federal e isso vai mexer diretamente com autoridades, políticos e também até eh magistrados da Suprema Corte que são citados nesse processo. Então, por enquanto, parece que está tudo sob controle e a prova disso é que o próprio Daniel Vorcaro desistiu de fazer uma delação, né? Então isso pode

ser um fator também que contribui para a decisão de Ciro Nogueira, até porque eh depois que é oficializado ali ah dentro desse período eleitoral, os políticos eles estão dentro de um partido e não podem sair mais. Então essa decisão não compete mais só a Teresa Cristina. Je >> Dra. Cátia Magalhães, quero ouvi-la a respeito. Tá aí. Ciro Nogueira, que é

responsável pelo PP, por enquanto, não se posicionou a respeito do que a presidência nacional vai falar. O que a gente tem de posicionamento são algumas alguns diretórios, algumas presidências locais, eh, já se posicionando contra, dizendo em relação à neutralidade, enfim. E tem a questão do do Ciro Nogueira com o Daniel Vorcaro. Tem a questão também do quanto a direita vai precisar do centrão para fazer o novo mandato, tanto para passar no pleito, então apoio aí pré-eleitoral, quanto depois é em relação à governabilidade. É assim que funciona a política brasileira, infelizmente. A gente sabe

que o centrão sempre tá cobrando aluguel, então não se sabe ainda direito em relação a isso. O que também coloca aí nessa conta, justifica essa reaproximação entre Michele e Flávio. Flávio precisa também desse capital político aí para fortalecer o lado de cá e combater o PT. Je Nogueira em campanha é uma expressão, a meu ver, tão escandalosa quanto o Jaques Wagner em campanha, né? contra Ciro Nogueira pesam fatos gravíssimos, inclusive foi objeto de uma decisão preliminar lá atrás do próprio ministro André Mendonça. Mais uma decisão tímida

que manteve Ciro Nogueira livre, leve, solto. Não ganhou sequer uma tornozeleira, contrariamente ao seu próprio irmão. Irmão de Ciro Nogueira tomou uma tornozeleira, mas Ciro Nogueira não. Nós sabemos sim que a direita precisa do centrão, precisa ter governabilidade. política, ela é a arte do possível, é a arte das concessões.

Mas a pergunta que fica é a seguinte: no ponto ao qual a gente chegou, até onde a direita pode e deve fazer concessões? até onde um eventual novo presidente da República, supondo que haja mesmo uma alternância de poder, pode deve fazer concessões, considerando que o próximo homem à frente do Planalto irá nomear ministros do Supremo. E aí não se trata de uma simpatia, mais à direita, mais à esquerda de viés ideológico, isso, aquilo, aquilo outro. Se trata de nome sérias. A meu ver, infelizmente o governo anterior, o governo Bolsonaro pagou preços altos por certos acordos com o centrão, dentre eles a nomeação do ministro Cáro Nunes. Cáro Nunes é uma

figura muito visceralmente ligada ao central e estamos vendo como tem se saído. Inclusive, já a ameaça praticar censura lá à frente do TSE tem sido um togado não muito diferente dos demais. Então, até que ponto até que ponto se vai nessa linha de concessões? Até que ponto as concessões se justificam? Eu acho que antes mais nada, antes de pensar em nomes, a gente tem que pensar que existe um país a ser resgatado da mão de autocratas sem voto. E as pessoas

do universo político, pelo menos do universo político, que digam fazer oposição a esse status qu, tem que ter a coragem de de partir pro enfrentamento. Ou a gente parte pro enfrentamento, ou as figuras vão mudar, os nomes vão variar, mas quem vai seguir no comando são estogados, abusivos, sem um único voto popular. Infelizmente, essa é a realidade que bate na porta, quer a gente queira, quer não queira. >> Alguns profissionais deixam uma marca tão profunda que o tempo é incapaz de apagá-la. Nesse fim de semana, a um ano, no dia 2 de agosto de 2025, o jornalismo brasileiro se despedia de José Roberto Guzo, um dos maiores nomes da imprensa nacional. Um homem que fez palavra um

instrumento de coragem, da informação, um compromisso e da liberdade, uma convicção. Seu legado continua vivo nas páginas que escreveu. Nas gerações, vamos relembrar a história de um mestre que ajudou a escrever a história da Oeste e do jornalismo brasileiro. Em um tempo em que o jornalismo parece cada [música] vez mais pressionado por interesses, conveniências e pelo medo de contrariar o poder, [música] a lembrança de José Roberto Dias Gozo ganha um significado ainda maior. Há um ano, [música] o Brasil se despedia de um dos mais respeitados jornalistas de sua geração, mas sua ausência jamais conseguiu silenciar aquilo que marcou toda a sua trajetória, [música] a coragem de escrever exatamente o que pensava.

Jr. Guzo começou no jornalismo ainda muito jovem em 1961 no jornal Última Hora. passou pelo jornal da tarde, [música] foi correspondente internacional em Paris e durante 15 anos comandou a redação da revista Veja, [música] ajudando a moldar uma das publicações mais influentes do país. Ao longo de mais de [música] seis décadas de profissão, construiu uma reputação baseada em um princípio simples, mas cada [música] vez mais raro, independência intelectual. Sua carreira, naturalmente também enfrentou controvérsias [música] e críticas. Alguns de seus artigos

provocaram forte reação pública e suas opiniões frequentemente dividiram leitores. Ainda assim, [música] Gus nunca abandonou a defesa do direito de expressar suas convicções e de exercer o jornalismo de [música] opinião. Em 2019, sua saída da revista Veja, depois da não publicação de uma coluna crítica ao Supremo Tribunal Federal, marcou um dos episódios mais comentados de sua carreira. Para muitos admiradores, [música] aquele momento simbolizou o preço pago por quem insistia em preservar sua autonomia editorial. [música] No ano seguinte, participou da fundação da revista Oeste, projeto que rapidamente conquistou [música] espaço entre leitores identificados com uma linha editorial conservadora. Ali

[música] encontrou novamente um espaço para escrever com a mesma firmeza que sempre caracterizou seus textos. Na manhã de 2 de agosto de 2025, às 5 horas, [música] um infarto encerrou sua trajetória aos 82 anos. Segundo a família, Guso enfrentava problemas crônicos no coração, nos pulmões e nos rins. Mas [música] há vidas que não terminam quando o coração para de bater. Elas continuam [música] vivas nas ideias que defenderam, nas reportagens que inspiraram gerações [música] e na coragem que deixaram como exemplo. Jr. Uso pertence a essa

categoria de jornalistas cuja [música] assinatura bastava para despertar atenção antes mesmo da leitura da primeira linha. Concordando ou discordando de [música] suas posições, poucos conseguem negar a marca profunda que ele deixou na imprensa brasileira. Hoje, [música] um ano depois da sua partida, permanece a saudade do homem, o respeito pelo [música] profissional e a lembrança de uma convicção que guiou toda a sua carreira, a de que o jornalismo [música] só cumpre sua missão quando não tem medo de fazer perguntas, de incomodar o poder e [música] defender a liberdade de expressão. Porque as grandes vozes podem se despedir [música] da vida, mas jamais desaparecem da história.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo Qcode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Damares Alves e a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, deram pistas da candidatura de Michele Bolsonaro ao Senado pelo Distrito Federal. A sinalização aconteceu durante a Convenção estadual do partido Republicanos. Eu, você e Michele Bolsonaro, essas três mulheres juntas ajudando Celina e Gustavo a governar o DF. >> Um banner estampava a foto da Michele Bolsonaro. A decisão oficial sobre o futuro político de Michele deve ser anunciada na convenção do PL do Distrito Federal, que está marcada pro próximo domingo, dia 2 berê. Vamos lá. Quero te

ouvir. A Damares e a Celina. Inclusive na reconciliação entre Flávio e Michele, a Michele mencionou as duas, diz que são grandes amigas e que elas fizeram esse meio de campo aí para reaproximar Flávio da Michele. Expectativa alta, então, em relação aí a esse lançamento de candidatura ao Senado por parte da Michele Bolsonaro. >> Verdade, Jeis. E é importante lembrar

também que a senadora da Maris Alves, durante o período em que a Michele e o Flávio estavam aí, né, brigados, digamos assim, sem se falar, ela chegou a anunciar que estava saindo de qualquer tipo de possibilidade de integrar ali a campanha, né, do Flávio Bolsonaro. No entanto, ela fala que também ao mesmo tempo costurou essa reconciliação. Agora, a aqui no DF, o cenário tá bem bagunçado. A, a Michele Bolsonaro não chegou a perder votos, digamos assim. Pelo menos as pesquisas não mostram isso. Ela só perdeu o posto de primeiro

lugar, né? Ela estaria em primeiro lugar até aqueles dois vídeos, ã, que ela gravou contra o senador Flávio e depois ela colocou em cheque também se de fato seria candidata. Eu nunca tive dúvidas. Agora à tarde, por exemplo, ela teve uma reunião informal, não foi lá na sede do PL, com o presidente do partido, Valdemar Costa Neto, que também participou, acredito que ele tenha sido a peça principal nessa retomada, né, nessa reconciliação entre o senador Flávio Bolsonaro e a Michele. Então, nessa convenção, certamente nós veremos aí pela primeira vez o Flávio e a Michele no mesmo palanque. toda uma

expectativa de como ela vai se posicionar, se ela vai de fato pedir voto para o Flávio Bolsonaro, né? a própria eh imprensa aí estatizada tá botando muito fogo. Lenha na fogueira em relação a isso, de que essa reconciliação, na verdade, é só um acordo. Mas a amizade entre Damares, Michele e Celina Leão é um mistério. Há quem diga que depois que ela deixou que foi eh destituído o PL Nacional Bulher, que muitas pessoas que trabalhavam com a Michele foram abrigadas ali dentro do governo do Distrito Federal, que a Celina Leão teria dado espaço para pessoas que trabalhavam com a Michele, então teria contratado essas pessoas, né, para que elas não ficassem sem trabalhar. E também tem o caso da

Biaquisses, viu, Jis? E acho que é importante trazer isso porque a Celina Leão teria manifestado dar apoio eh para o tal do Rafael Prudente, que é do MDB, do eh governador Ibanês Rocha, que diz que não vai mais disputar o Senado, só que seria uma fórmula dela acabar cumprindo o acordo que tinha feito com o Ibanês. E aí, onde fica a Bia Quisses nessa história? Até porque o PL está colocando a Michele Bolsonaro e a Bia Quisses para concorrer a essas cadeiras do Senado Federal. Então, se houver, né, o que já é considerado com pessoas com quem eu conversei da oposição, eh, esse esse tipo de traição e a Celina acabar apoiando outro nome que não seja da Biaquisses, eh, talvez isso cause aí um efeito muito ruim dentro do bolsonarismo. e a própria Bia Kisses

ainda não quis comentar esse assunto, mas certamente isso vai acabar surtindo aí efeito e é algo que tá acontecendo, mas logo logo eles não vão conseguir segurar. Se a Bia Quisses desistir da cadeira pro Senado e colocar o nome de novo dela à disposição pra deputada federal, é porque realmente houve essa desistência por parte da Celina, que é do partido do Ciro Nogueira, em apoiar o nome dela para o Senado, viu, >> Dra. Tia Magalhães, quero ouvi-la a respeito. A gente precisa colocar nessa conta também essa questão do Senado. A gente sabe que, bom, primeiro que o presidente ele precisa ter governabilidade. Terabilidade passa pela

esfera da Câmara, dos Deputados e também passa pelo Senado. Sem o apoio aí dessas casas, sem a maioria para essas casas, nenhum político consegue colocar a agenda política em prática. Um bom exemplo disso é o próprio presidente Lula. Nós já vimos tanto o Gumota, que é presidente da Câmara dos Deputados, quanto o Davi Columbri, que é presidente do Senado, reclamando da quantidade de vezes que eles têm que liberar emendas, eh, que eles têm que passar projetos que mexem ali diretamente com os cofres da União e o quanto isso prejudica o projeto. Veja, pro [limpando a garganta] Hugo Mota e pro Davi Columb estarem achando ruim isso, é porque o problema é muito sério mesmo, o buraco é muito mais embaixo. E ainda nesse cenário do STF, a

gente sabe que o STF eh tem ministros e que estão o tempo todo abusando da autoridade, estão o tempo todo ignorando a Constituição, enfim, ignorando completamente aí as prerrogativas de cada poder dentro da nossa república e compete ao Senado ser o frei contrapeso. função do uma das funções do Senado, já que o Davi Columbri fala que ele não é só carimbador da Câmara dos Deputados, uma das funções é justamente ser freio e e contrapeso em relação ao STF. Então, talvez cargo mais importante eh eh eh do que a própria presidência, mas o Senado, quem é que vai ocupar aí essas cadeiras do Senado? nessas eleições de 26, eu acho que o as cadeiras no Senado deveriam ser prioritári, deveriam ser foco nacional, porque é exatamente o Senado, a casa legislativa encarregada de efetuar esse sistema, de colocar em ação esse sistema previsto na Constituição de Freos e contrapeso em relação lá ao único poder não eleito e exatamente ao poder que vem abusando das nossas garantias individuais, que vem abusando dos outros poderes, vem tratorando os outros dois eleitos e teria que ser contido para ontem. Então eu continuo aqui vendo esse desfile de nomes e especulações sobre amizades daqui, dali. Eu continuo ansiosa, muito

ansiosa por propostas efetivas para essas cadeiras do Senado, porque a gente viu a legislatura passada foi um apagão, apagão completo de legislatura só contra Alexandre Moraes a pendente 52, não são cinco não, 52 pedidos de impípidos em mesa, como previsto no artigo 44 da lei de impachment e não foram lidos apenas devido à desídia e a conivência do senhor ao Columb. Não foi devido a desídia e a conivência de todos os outros. Qualquer um deles teria que exigir que foi previsto na lei e quem não cumpre a lei prevarica. Mas todos os outros se calaram diante da prevaricação de de Alcol Columbri. da mesma forma como se calaram diante da legislatura indevida exercida pelo STF, da mesma forma como se calaram diante de uma decisão lá do final do ano passado, final de 2025, do Senr. Gilmar Mendes,

que simplesmente determinou que a lei de impeachment, da forma como está redigida, não está mais em vigor, teria que ser refeita e mandou Davi Alumbre trabalhar num novo projeto de de lei de impeachment. O que fez o Senado? que fizeram todos os senadores. Calaram, calaram, se omitiram, permaneceram inertes, apesar de terem o poder, dever de agir. Então, é isso, é isso que tem que ser colocado, gente. O país está sob

o domínio de novo, de autocrata e de togas. Será que as pessoas, será que o mundo político é tão milp e fica olhando pro seu próprio umbigo? não consegue enxergar o óbvio que o poder ao lado, o poder não eleito reduziu esse poder aí, o poder legislativo, a completa insignificância. Hoje nós temos um Congresso Nacional que é decorativo, não apita mais nada. Nem mesmo os decretos legislativos, os poucos decretos legislativos expedidos pelo Congresso valem, permanecem em vigor. Videão

referente ao IOF, uma das poucas em que o Congresso se mexeu para derrubar lá a determinação de Lula. E aí o que fez esse senhor aí ao meu lado? derrubou a determinação do Congresso. Ou seja, quando o Congresso ensaia algum tipo mínimo de reação, vem o poder não eleito e pau no Congresso e castra o Congresso, literalmente. É isso que o Congresso tem que recuperar, a própria autonomia na hora de ficar costurando nomes, amizades daqui, é hora de proposta. E aí sim, e

aí sim a partir do momento em que esses candidatos ou candidatos apresentarem propostas concretas para revitalizar, restaurar o estado de direito que tá erodido nesse país, aí sim é muito capaz da classe política voltar a gerar engajamento popular. Até o momento não gera. As pessoas simplesmente não se identificam com nada disso, porque veem que os seus problemas concretos do dia a dia, inclusive as liberdades serceadas, inclusive a falta de liberdade econômica, nada disso é abordado. Então, acorda Congresso, pelo pelo menos nesse período eleitoral, vê se acorda e vê se cumpre as suas funções. >> Além dessas questões, a gente ainda tem o debate em relação ao Senado sobre o bieno. O bieno vai acabar agora no final

do ano, tanto na Câmara dos Deputados quanto no Senado. E aí tem aquelas articulações todas para subir aí um novo presidente das duas casas, né, tanto da Câmara quanto da casa alta. E além da questão da presidência, além do questão do biênio, a gente precisa lembrar aí que os próximos ministros da Suprema Corte passam pela CCJ e depois vão lá para plenário, né, para para aquela votação para decidir quem é que vai ou não sentar na cadeira do STF. Isso passa pelo Senado, CCJ do Senado que faz a sabatina e na sequência aquela audiência ali para saber, né, na votação mesmo, plenário, plenário rolando para saber se vai ou não eh sentar ali na próxima cadeira, como aconteceu com o Messias. O Messias só foi barrado porque o Davi Columbri, por incrível que pareça, naquele momento estava mandando mais no país do que o presidente Lula, né? Então

o Messias não foi. Cadeira do Barroso segue vaga. Mas só paraa gente entender aqui a importância do Senado na nossa República. Ah, é verdade. Momento de teaser por aqui, porque hoje é sexta, amanhã é sábado. Sábado, você sabe, né? Tem outra

coisa. >> Estados Unidos deixam o Brasil em estado de emergência. Grandes coisas. Até parece que a gente precisa do Trump para ficar nesse estado. Lula convoca embaixador na Argentina e declara guerra a Milei. É a diplomacia do chumbo

grosso. MST detona [música] governo do PT. Não existe amor grátis, mas a culpa é do Elinho. >> Amanhã a gente se vê às 8 da noite.

>> Tá aí convite pra nossa audiência. Amanhã, 8 da noite, outra coisa com Guilherme Fi influencer Débora Kathl, conhecida por postar conteúdos sobre a rotina como companheira de um detento e regime fechado, publicou o seguinte relato após última visita. >> São meia: 56, não deu nenhuma hora ainda, já tocaram o sinal. Visita encerrou, eu não consegui visitar. Agora vou ter que esperar mais 15 dias.

Para chegar na data desses 15 dias, eu ver meu marido apenas 2 horas. Não tem visita íntima, não tem nada. Ó, de novo, não sei se vocês conseguem escutar. A cadeia de Brasília é a cadeia mais que eu já vi na minha vida. Então tá decidido. Vamos mandar todo

mundo pra cadeia de Brasília. Berenice Leite é a saidira aqui pra nossa audiência. Olha, Jis, eu fico imaginando o tipo de conteúdo que essa moça aí produz. Certamente ela explora o fato de ser mulher de presidiário para mostrar a rotina dela, né? E o pior é que tem muita gente que gosta desse tipo de conteúdo. Isso também acontece na

romantização em séries de TV que a gente vê patrocinadas por pela lei ruanê, inclusive e que acabam romantizando o crime, né, a banda idolatria. E é justamente com base nisso que as pessoas consomem esse tipo de conteúdo e entram no mundo do crime, reclamando ali de falta de visita íntima. Olha, preso não tem que ter regalia mesmo, não. Inclusive aprovaram eh uma lei no Congresso. Infelizmente ela não pode retroagir, mas tem que acabar também com esse negócio de saidão, viu? Porque é é

inconcebível. O dia das mães, a gente teve o caso da Rictofen lá, não sei o sobrenome dela direito, ela teve direito a sair justamente por ter matado os pais. Não faz o menor sentido. Então tem que acabar cada vez mais com esse tipo de regalia mesmo. >> Eh, Dra. Cátia Magalhã saidideira aqui

pra nossa audiência. Lembrei de um deputado que fez um comentário, enfim, engraçado sobre a visita íntima, que nem ele, eu não vou falar aqui os teros, mas nem ele tinha a visita íntima, valia o preço. Doutora Cátia, >> olha a band de idolatria imperando nas redes. Enquanto isso, Jair Bolsonaro, que sequer delinquiu não pode se manifestar muito menos em rede e está seriamente ameaçado de voltar pro cárcere devido a um vídeo de IA, que nem foi ele que gerou. Eu acho que dá um bocado o que pensar sobre o nosso atual aparato judiciário e a necessidade de uma reforma muito profundo.

>> É isso. É isso. Rota de pouso aqui no Jornal da Ué, segunda edição, agradecendo o nosso excelente time, Berenice Leite. Obrigada pela parceria, generosidade. Bom final de semana, até semana que vem.

>> Obrigada Jeis e sempre doutora Cátia, dando uma aula pra gente, né? Aprendo muito com você e um beijo pra nossa audiência. Bom final de semana. Boa. Agradecendo também a nossa querida e excelente Dra. Cátia Magalhães. Doutora.

Cátia, alegria tê-la conosco. Até semana que vem. Bom final de semana. >> Alegria minha. J Berê, nossos espectadores. Uma linda noite a todos.

Apesar de todas essas tragédias, inclusive a tragédia da Bandidolate. >> É isso. É isso. Olha só, fiquei agora com Est sem filtro sobre comando de Paula Leal. Eu encontro todos vocês na segunda-feira a partir das 16 horas para mais um JDO segunda edição. Bom final de

semana e até lá. Ciao [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]