---
video_title: "A boca pode ser uma porta de entrada para diversas doenças"
video_id: sZkssSjarys
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sZkssSjarys
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Bactérias se proliferam e agem nos dentes, principalmente durante o sono
  
  Alimentação, estresse, qualidade de sono, respiração, tudo tem influência na saúde bucal e a higiene vai além do cuidado com a escova.
  
  Durante o sono, milhares de bactérias se proliferam agindo diretamente nos dentes e afetam a saúde bucal. Muitas doenças no coração, cérebro ou outras partes do corpo, podem ter origem na boca.
  
  Na espiritualidade, a boca é a porta de entrada para o mundo simbolizando a comunicação, expressão e energia, sendo importante a higiene bucal, inclusive na visão espiritual.  
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 04,  Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e cirurgião-dentista, Eder Gonzaga de Oliveira.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O que realmente acontece nos seus dentes e gengivas enquanto você [música] trabalha, come ou descansa? No programa de hoje, você vai descobrir como a respiração, o estresse, a qualidade do sono e a alimentação influenciam o seu sorriso e muito além [música] da escova de dentes. >> Assista agora a força do agro com [música] Joyce Mafesoli. >> Walderson de Souza, meu companheiro das sextas-feiras. Pois é, estamos aqui juntos mais uma vez, mais uma sexta-feira muito interessante, porque você de casa sabe, sexta-feira é dia de conversa boa, de bem-estar e olha, fica com a gente que você não vai se arrepender.

>> Informação e conhecimento, Dr. Éder Gonzaga de Oliveira, cirurgião dentista. É um prazer recebê-lo, doutor. >> É um prazer estar aqui também e poder divulgar um pouco do conhecimento que a gente tem, o pouco de conhecimento que a gente tem com as pessoas para melhorar um pouco a vida de cada um, né? >> E aí nós vamos falar de saúde bucal que é tão negligenciada. Todos os dias nós

escovamos os dentes, mas nunca paramos para pensar sobre tudo que acontece dentro da nossa boca. Mesmo durante o sono, o trabalho nunca para e o cuidado diário vai além da escovação. Alimentação, respiração, estresse, qualidade de sono, tudo influencia a saúde bucal. E a gente nem se atenta, né, doutor, mas por meio da saúde bucal, dos nossos dentes, a gente pode desenvolver tantas outras doenças, né? Por isso tão importante a gente cuidar dessa dessa dessa nossa preciosidade.

Doutor, o que que acontece dentro da boca durante o sono? E explica por a higiene antes de dormir é tão importante? >> O que que acontece? Na verdade, tudo de ruim que existe na boca da gente ocorre à noite. As bactérias, existem mais ou menos 700 tipos de bactéria na boca da gente e só um, na verdade dois, mas na na maioria das vezes somente uma bactéria consegue se grudar ao dente.

Uma bactéria dentro das 700. E quando que acontece isso? à noite, porque como ela não tem, eu falo sempre, ela não tem pé de pato, nem sabe para onde ela tá indo, ela tá lá solta. E existe uma película que cobre os dentes, que atrai essa bactéria por uma diferença de de carga. Um é positivo e outro negativo.

Então, é como se fosse um ían. E durante o dia, quando essa bactéria vai sendo atraída ao dente, você fala: "Ela já foi embora." você engole, você bebe água, você come, então ela não consegue grudar no dente, mas à noite você não come, não não deglute tantas vezes e essa bactéria então tem tempo de se eh de grudar no dente. Ela solta uma colinha daí e começa a colonização do seu dente. É, isso é muito interessante porque se essa colonização não acontecer à noite, ela não acontece durante o dia. Então

você tá lá quietinha, tranquila e começa daí o acúmulo das bactérias. As as outras 699 bactérias que não conseguem grudar no dente, elas se aderem às costas dessa primeira. Então tudo isso acontece à noite, >> doutor, mas isso é assustador. >> É, então é um filme de terror, um filme de terror noturno. Quando nós repousamos, a bactéria age. Daqui a

pouquinho nós vamos falar se tem como evitar essa colonização, essa ação das bactérias. Ô Val, como eram os cuidados com os dentes na antiguidade? As pessoas já tinham um bom, não tem nem hoje em consciência, né? A gente, já acabei de falar no início que a gente deixa é tão negligente com a saúde bucal ainda, imagina antigamente, >> mas eles tinham suas coisas, tinham suas suas suas maneiras, Joice. Tanto é que existe em tumbas egípcias de 3.000 anos

antes de Cristo, eles descobriram pequenas varinhas que eles usavam como se fosse uma espécie de palito e essas varinhas também elas eram desgastadas da ponta, como se fosse um pequeno pincel. E aí os egípcios usavam isso. Já em Roma e Grécia já era outra história. Eles faziam um preparado que ia cinzas, eh casca de ovo, eh conchas, tudo isso usava para cuidar dos dentes. Já na idade média a coisa mudou. Aí eles

usavam pedaços de pano de linho junto com ervas, sálvia, hortelã, também para tirar um pouco daquele hálito pesado, né? Agora, a escova de dente, tal como a gente conhece mesmo hoje, ela é recente, ela é de 1938, quer dizer, um pouquinho antes da Segunda Grande Guerra. Por quê? Por causa do nylon, as cerdas de nylon. Mas o que é interessante isso? 1498,

quando o Colombo tava chegando na América, os chineses já desenvolveram uma escova de dente. Eram pedaços de osso ou de bambu com pelos de porco, pelos de javali que eles usavam para escovar os dentes. Mais uma coisa que nós temos que agradecer aos chineses, não é à toa que essa cultura multimilenar é tão importante na história da humanidade. Só que só escovação também não é o suficiente, né, doutora? A gente já falou que que a redução da saliva à noite ela favorece a proliferação das bactérias. Isso acaba

impactando na nossa na nossa saúde. Tem alguma coisa que a gente pode fazer enquanto está dorindo? Por exemplo, aquelas plaquinhas que muita gente usa, aquela placa de bruxismo, você coloca a plaquinha, vai aumentar mais ou menos as bactérias, mesmo assim elas vão continuar se proliferando. >> Ó, em relação às plaquinhas, hoje não não só as plaquinhas de bruxismo, mas existem agora o tratamento mais comum de ortodontia, que é o tratamento para você acertar a posição dos seus dentes, é feito por essas plaquinhas. E essas plaquinhas quando são colocadas, elas ficam lá 20 horas, é mais de 20 horas por dia na sua boca. E existe um um uma

acúmulo de bactéria, porque as bactérias não são lavadas, não são limpas pela saliva, então elas começam a crescer dentro dessas plaquinhas. E qual que é o resultado? aumenta aquela colonização inicial que eu já te falei, aumenta a quantidade de bactérias ruins, porque tem bactérias boas e ruins na nossa na nossa boca. Por isso que a gente não pode acabar com elas. A gente tem que aprender a equilibrá-las. Então, por

exemplo, quem usa essas plaquinhas, existe um produto agora natural a base de própolis, calêndula, chá verde, aloe vera e cranberry, que é colocado nessas plaquinhas e a pessoa dorme com elas. Isso faz com que as bactérias não cresçam nem nessas plaquinhas e nem nos dentes. Então você tem um um amanhecer com gosto melhor na boca e menos bactéria coladinha no seu dente. >> Ou seja, em vez de dormir só com a plaquinha, a plaquinha vai proteger, você dorme com esse gel que ele já vai proteger dessas bactérias. >> Ele atrapalha a vida das bactérias. Elas

são muito específicas para viver. E tudo que você coloca ali, que não é faz parte da do da alimentação dela e dos produtos que ela usa para para crescer, atrapalha o crescimento. E esse produto, esse gel, que é uma novidade, ele faz esse esse papel. Ô Val, eh, em diferentes tradições espirituais, a boca é a porta de entrada para o mundo. E é o símbolo aí da comunicação, da expressão, da energia, >> de tudo, Joice. Porque nós podemos dizer

que a boca é o nosso portal de comunicação com a natureza, porque é por aqui que a gente recebe os alimentos, é por aqui que nós, de uma certa maneira, nos relacionamos com a vida de um modo geral, onde onde a gente recebe água, onde a gente consegue se comunicar. Então, a boca tem um significado muito especial em todas as culturas. Não é à toa que uma das práticas mais recomendadas quando você quer se elevar, quando você quer, enfim, tornar a sua vida um pouco mais cheia de significado, é você cultivar o silêncio. Por quê? Porque nesse silêncio você começa a ter uma consciência maior de como que você usa a sua boca, porque a boca não é apenas um, vamos dizer, uma uma abertura. Ela funciona como toda uma

ligação entre o mundo exterior e o mundo interior. E é por aqui que tudo acontece. Então, tomar cuidado com a nossa boca, com o que a gente fala, com o que a gente ingere, enfim, tudo isso é fundamental. Não é a tua que lá nos textos bíblicos já diz o problema não é o que você coloca para dentro, mas é o que você põe para fora. Porque quando você diz as coisas, o universo responde.

>> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. As panelas R Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões. E o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento, Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na

sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. Em meio às incertezas da nossa política, economia e de mercados [música] que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital de maneira segura e mensalmente [música] com lastro físico e retorno acima do mercado. O Gam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. >> [música] >> A empresa é para você que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente.

Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Com o Gam Capital, você vai aumentar [música] seus lucros em diamantes, certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos [música] mensais acima da média. Entre em contato com a Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 ou escaneio o QR code aqui na tela [música] e seja direcionado imediatamente.

Doutor, os dentes eles têm características únicas, né, como nosso DNA, nossa impressão digital. Mas uma coisa é certa, a higiene bucal, a saúde influencia a todos da mesma maneira. Por exemplo, os dentes têm relação com diabetes? Então, existe eh os cientistas já estudaram que a boca ou as doenças da boca tem relação com 57 doenças do corpo. Por exemplo, gengivite, periodontite pioram a diabete e a diabete piora a gendivite e a periodontite. Por exemplo, o único lugar

que eu sempre bato nessa nessa tecla é o seguinte: o único lugar que não pode sangrar é a gengiva. Por exemplo, você corta aqui teu tua mão, você sai correndo, você coloca eh >> um curativo, >> um antisséptico, você cobre todo o cuidado do mundo. Mas aqui não está mergulhado num líquido que em cada gota tem mais ou menos 2 bilhões de bactérias. Então você imagina se a gente toma o maior cuidado quando você tem qualquer tipo de corte e ferida para se proteger das bactérias, mas você escova os dentes de manhã e sai sangue e você acha normal. O único lugar do corpo humano que não pode sangrar é a boca. Por cada sangramento que você tem,

então você tem uma veia aqui, ó, uma artéria passando sangue num circuito fechado. O coração tá batendo, quer dizer, aqui empurra o sangue e aqui chupa, aqui aspira o sangue, né? Então é um circuito fechado. Quando existe um sangramento, rompe-se. Aqui sai [roncando] o sangue, mas aqui continua dando uma puxadinha. E o que que tem dentro da

saliva? 2 bilhões de bactérias por eh por gota. Então você joga toda vez que você tem um sangramento na tua todas as vezes que você tem um sangramento na tua gengiva, você acabou de permitir que milhões de bactérias entrem dentro do teu sistema circulatório, dentro do teu sangue. E em 3 minutos eles são distribuídas essas bactérias para todos os lugares do teu corpo. Então o que que acontece?

Eh, já fizeram o estudo que em um mês, que são 720 horas, 90 horas desse mês você fica em bacteremia devido ao problema da boca. As bactérias toda vez que você tem um sangramento entraram no teu sistema. Aí o teu sistema imunológico tem que sair que nem louco, catando cada uma dessas bactérias, porque elas sozinhas elas já crescem, elas podem fazer uma colônia. Por exemplo, você tem um sangramento, essa bactéria entra na tua circulação, vai pro teu coração, para lá numa válvula e você tem daí uma endocardite bacteriana, uma miocardite, uma uma endocardite bacteriana devido a essa entrada. Nenhum outro lugar permite tantas bactérias ruins, porque elas são ruins, as bactérias da boca são ruins, que entre no teu no teu no teu corpo. E

já foi. Agora, eh, os cientistas já verificaram que para quem tem Alzheimer, existe a presença de uma bactéria que chama porfiromona, gendivales, ou eh os eh os metabólicos dessa bactéria, quer dizer, porferiromona, gengivales vive na boca, como é que ela chega no cérebro da gente através desse sangramento ou uma outra infecção que tenha? Então, >> gente, olha só, a infecção pode entrar pela boca. Tem muita gente tratando o coração e pode ser por meio de um sangramento simples, que achou que era simples. O Alzheimer uma ligação, mas o que que acontece?

Toda vez que você tem uma infecção no teu corpo, você tá com artrite, artrose, por exemplo, aquele aquele aquele aquela parte ela é infeccionada. Então, existe eh células que estão dentro da da das veias e artérias que saem para combater aquela infecção. E se você tem lá uma bactéria passando, ela pode já piorar a a infecção que já está lá. Elas são predadoras, elas estão lá para crescer. Então, elas saem no teu sangue, onde tiver ruim elas ficam. Mas

doutor, não tem como a gente lutar contra isso. >> Então, a única coisa que você tem que fazer é não deixar a placa bacteriana se formar. Voltando lá um pouquinho, aquela primeira bactéria gruda, ela começa a se a se eh multiplicar, as outras bactérias vão grudando nela e vão fazendo a placa bacteriana. Esse é o grande problema. Você tem que eliminar a placa bacteriana. Eliminar não, porque você

não consegue eliminar, mas você tem que fazer uma coisa, você tem que desorganizar a placa. Ela demora mais ou menos 48 horas se você não escovar os dentes, para começar a fazer o mal. Então você tem 24 horas, cada 24 horas é um dia, você tem que limpar os seus dentes perfeitamente bem, porque um lugarzinho que você não limpe a em 48 horas começa a fazer o mal. Essa placa, então, ela vai crescendo, as bactérias que tão perto do dente morrem, o cálcio da saliva eh faz a essa calcificação dessa placa, aí vira o tártaro, a essa placa bacteriana vai crescendo, toca na gengiva com os metabólicos das bactérias, vira a gengivite. Essas bactérias começam a entrar na tua gengiva, vira periodontite. Então aquela

bactérizinha que começou dá origem a toda essa cascata de coisas ruins que acontece. E é a noite, >> gente. A nossa saúde começa pela boca. A gente sempre fala aqui, né, Val? Até quem não acredita ou mas a gente sempre faz uma relação entre a saúde física e espiritual, porque tudo tem ligação. A

pro espírito também começa pela boca, né? >> Pela boca. É a boca. A boca é uma coisa muito importante, né, Jo? não é à toa que talvez seja a parte do nosso corpo que a gente mais movimenta, né, que você mais usa em todos os sentidos. E esse

cuidado com a boca é fundamental, por quê? Eh, é daí que você vai poder resolver esses problemas todos que o doutor tá aqui colocando. Mas também não adianta você fechar a boca, não, não vou mais falar, não vou mais fazer nada, não. Você vai ter que descobrir uma maneira de equalizar isso aí, de harmonizar isso aí para você poder viver a sua vida de uma maneira muito mais equilibrada.

Muitas pessoas sabem da importância do NAC para expectorar. Muitas vezes a pessoa sofre com renite, eh, tudo travado, a região do nariz, falta de ar, bronquite, asma, o nac tem o poder de expectorar, dissolve o muco, que a gente chama de catarro, faz uma limpeza no aparelho respiratório. Agora, além disso, ele age no nosso fígado. [música] Ele estimula o seu corpo na produção da gluta que é responsável para expelir todas as toxinas que sobrecarregam o nosso fígado. Esse é o NAC, tem o poder de limpar o fígado e todo o aparelho respiratório. Eu quero fazer um convite

para você começar a usar esse suplemento ligando agora para Lírios 0800787 1020. Liga agora porque tem uma promoção pela metade do preço e ainda você ganha creatina premium de presente. Ligue agora 0800787 1020. Hoje eu quero falar com você, homem, que não está feliz com o seu desempenho sexual. As clínicas Upmen já ajudaram milhares de homens em todo o Brasil a recuperar a sua autoestima, confiança e performance sexual. Tratamos impotência

sexual, ejaculação precoce, falta de libido, doença de peroni e também fazemos as reposições hormonais que você tanto precisa. Na Upmen você conta com médicos, especialistas em saúde sexual masculina, médicos urologistas, andrologistas, com mais de 20 anos de experiência, que estão com você do começo ao final e vão direto na causa do seu problema. E você que acompanha a Revista Oeste, temos uma condição muito especial. Ligue ou mande WhatsApp nos próximos 10 minutos no 0800 591223 e comece já o seu tratamento. Clínica Upman, a número um em saúde masculina.

>> Eu acho importante falar como surgiu porque foi de um problema pessoal. Ah, >> posso contar? >> Pode contar. Eu acho legal. >> Legal. Então, como é que surgiu essa

ideia do gel para ser colocado dentro do dentro dos aparelhinhos? Eu estava com refluxo gastro esofágico. Refluxo, o que que acontece? O os ácidos do do estômago voltam e caem na sua boca. E esse aço, os dentes são estruturas eh eh como se diz? Eh, ela são, o ácido acaba

digerindo a estrutura do dente, que é uma estrutura calcificada. O ácido ataca o cálcio do dente e começa a desgastar. Então eu tava pensando de uma maneira, no meu caso, eu queria proteger os meus dentes. Então eu imaginei no meio da noite eu ia colocar uma plaquinha de plástico cercando meus dentes, mas não adianta, porque o ácido entra embaixo dessa plaquinha, que é o que acontece para quem usa, por exemplo, alinhador ou qualquer produto, qualquer aparelhinho intraoral e o ácido começa a comer com mais eficiência ainda o seu dente. Foi nesse momento que eu imaginei, gente, eu preciso isolar os meus dentes da minha cavidade oral à noite. Por isso que eu

imaginei a a a desenvolver esse gel para que eu coloque dentro do aparelhinho, coloco em cima e embaixo e as bactérias não consigam crescer e o ácido não consiga entrar. E aí quando eu acordei de manhã, o que que eu via? Toda vez que eu acordava e eu te retirava, meus dentes estavam limpos. Porque como eu te disse, qualquer coisa que você atrapalhe as bactérias, elas não conseguem aderir nem no aparelhinho e nem no dente. Então eu criei uma coisa que protege os meus dentes durante a noite e ainda me dá eh me fornece os dentes, deixa os meus dentes mais limpos pela manhã e eu acabo quebrando o ciclo das bactérias que crescem à noite, porque durante o dia elas não conseguem crescer com tanta eficiência da noite. E foi assim que eu

desenvolvi o desplaque. >> Então, e porque o refluxo e quantas pessoas, né, sofrem desse problema, ele atinge a saúde, ele afeta a saúde dos dentes, né? >> Ele come tudo que é que é que tenha cálcio, ele vai dissolvendo o seu dente. >> Então, geralmente tem problema no dente, nos dsos, quem tem problema de refluxo. >> Exatamente.

>> Uhum. Olha que interessante. >> E ainda acaba com esôfago, né? >> Ainda acaba com o esôfago. >> Exato. E esse seu, esse seu produto, ele

tem própolis, ele tem produtos naturais. Calêndula, chá [roncando] verde, aloe vera e cranberry. >> Por que esses cinco, doutor? >> Porque eu eu fui imaginando coisas boas para colocar na minha boca e deixar lá a noite toda. Por exemplo, cranberry. É, é

sabido que as mulheres que têm infecção urinária, eh, infecção na bexiga, elas tomam suco de cranberry porque o cranberry atrapalha a adesão bacteriana. Por isso que eu imaginei, bom, se atrapalha a adesão bacteriana na bexiga, lógico, vai atrapalhar a adesão bacteriana na boca, por exemplo. Então, o o o fato do >> do cranberry é esse. Eh, o própolis eram, ele é um bacteriostil bacteriostático, ele não deixa crescer bactérias lá na casinha das abelhas. Então, foi usado também calêndula. é um

é um é um calmante, é um anti-inflamatório. Então, cada desses produtos tem um um uma razão de ser o mais natural possível, já que vai ficar na tua boca a noite toda. >> E o uso de ervas, né, como você já colocou no início aqui, são milenares, né, e tem esse esse efeito, se fazia bem lá, né, no nada mais justo do que usar nos dias de hoje. Sim, >> principalmente porque não só faz bem como resolve um problema muito sério que é alitose, né? Que é essa história do mau hálito, porque tem pessoas que fica até difícil da gente chegar perto porque é um bafo de dragão mesmo, uma coisa pavorosa.

>> Então essas ervas ajudam muito. Agora, doutor, por que chá verde? O chá verde, ele é ele é antioxidante. >> Isso. >> E e também ele é um limpador bom. Por

exemplo, quando você usa esse produto, não para colocar dentro do alinhador, mas para escovar, por incrível que pareça, ele não tem, lembra que você falou do ovo, da das conchas, que são abrasivos? Eles usavam abrasivos para fazer a limpeza dos dentes. O desplaque tem zero abrasivo e mesmo assim o nosso foco nesses primeiros 5 anos foi pesquisa. Mesmo sem o abrasivo, quando você usa o desplaque para escovação, ele limpa em média 17,5% a mais do que pastas de dente com abrasivo. Então é uma é a maravilha da natureza nos ajudando. Ele limpa melhor

sem abrasivo do que uma pasta de dente que tem abrasivo. E a gente também não sabe porquê. >> Doutor, e uma pergunta que não quer calar. E a indústria como ficou em relação a isso? >> É um é um produto novo. É assim quando é

igual um Uber e o táxi. Táxi sempre existiu e eu digo sempre, se os produtos que existem resolvessem os nossos problemas, a gente não teria o problema. >> Claro. >> Então, infelizmente o que existe hoje não resolve totalmente os nossos problemas. Por esse motivo que surgiu esse novo produto em forma de gel, baseado em em ativos naturais que tem melhor performance do que a química que é usada no no na nas pastas tradicionais.

>> E a limpeza dos dentes é fundamental para evitar qualquer outro tipo de doença na gengiva, até no nosso corpo. Começa pela limpeza, até se eu for fazer um um clareamento, alinhar, eu tenho que ter os dentes limpos. Você tem que ter os dentes livres, não só pela beleza e pela saúde gengival, mas pela pela sua saúde em geral. Então, de novo, o único lugar que não pode sangrar é a boca. O sangramento é motivo para você ir procurar um um dentista o mais rápido possível e interromper esse problema.

Você não pode estar com a boca sangrando anos seguidos e achar que tá tudo bem. Não está tudo bem. E daí esse produto veio porque ele ele removendo mais placa bacteriana, ele te dá mais saúde bucal, mais saúde bucal, você tem mais saúde no seu corpo. >> Ô Val, é um, a gente não pode deixar de falar aqui, já que a gente tá falando sobre os dentes. O que que significa sonhar com os dentes? As pessoas têm

tanto medo. >> Pois é, quando gente era criança, sonhou com dente, morte de parente. Mas mas não é bem assim. Normalmente os dentes têm a ver com o quê? com força, com agressividade, com domínio. Então,

quando você sonha com os dentes, você é está numa luta para, enfim, vencer alguma demanda, vencer alguma coisa que tá acontecendo na sua vida. Quando os dentes estão caindo, no sonho, né, no sonho, no onírico, significa o quê? Que você tá perdendo o controle, que aquilo que você está buscando tanto controlar, tal, tá escapando de suas mãos. E quando os dentes estão quebrados, estão apodrecidos, tal, significa que você tá insistindo em algo que não é o correto para você. Pode ser até melhor para outras pessoas, mas para você não.

Então, pense, preste muita atenção. Sonhou com dente, não leva a coisa pro lado ruim, não. Mas é necessidade de você assumir o controle da sua vida, assumir a responsabilidade. É isso aí, responsabilidade da saúde da sua boca, da saúde do seu corpo. >> E o sonho, ele pode ter o mesmo sonho, pode ter um significado para mim e outro produtor. Pode, porque isso vai muito da

história pessoal de cada um, Joyce, porque eu interpreto o sonho de uma determinada maneira que faz sentido para a minha história, para o meu processo de vida. Agora, para uma outra pessoa, você pode ouvir aquilo tudo, tal, e ficar meio estranho, né? Não é à toa que o Freud escreveu o livro dos sonhos e tudo aquilo em cima do famoso sonho da injeção da Irma, que ele entendeu de uma maneira, mas até hoje todos os psicanalistas de bruço em cima desse sonho para tentar descobrir novas interpretações. >> Bom, toda sexta-feira aqui é um aprendizado para nós. Acredito que para você que tá em casa também, o doutor vai voltar aqui outras vezes. A gente pode

falar de doença do coração, começa pela boca, refluxo, começa pela boca, pra gente alertar aí, pra gente ajudar a ter uma qualidade de vida melhor. Doutor, muito obrigada pela sua participação aqui. >> Eu que agradeço o convite. Muito obrigado, >> Val. É sempre uma delícia tá aqui. A

conversa é boa, os convidados são excepcionais e eu tenho certeza que você em casa também gostou muito. Então, sexta-feira eu estou de volta, mas segunda-feira você tem um compromisso com a Joice. >> Gratidão à sua audiência, um excelente final de semana e até segunda-feira.

[música]

>> [música]