---
video_title: "BOMBA MASTER! ACM Neto admite visita à mansão de Daniel Vorcaro em Trancoso"
video_id: QlRWhJpe5aQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QlRWhJpe5aQ
video_date: 2026-06-26T00:24:21+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O ex-prefeito de Salvador e precé candidato ao governo da Bahia, Semeneto, admitiu ter visitado a residência do banqueiro Daniel Borcaro em Trancoso, no sul da Bahia. Após a sua assessoria inicialmente negar a revista Piauí que ele tivesse estado no local, ele confirmou que esteve. A mudança de versão ocorre depois que a publicação informou que manteria a informação obtida junto com ex-funcionário da propriedade que afirmou já ter visto o político baiano na mansão. Segundo a reportagem da revista, o assessor de imprensa deeto afirmou em um primeiro momento que o ex-prefeito nunca esteve na residência e pediu que essa informação fosse dada à revista, alegando que o dirigente da União Brasil sustentava em carácter oficial jamais ter frequentado o imóvel. A ser informado que a revista manteria a citação, a assessoria encaminha uma nota manifestando uma declaração atribuído político. Agora, Luís Artur, se tiver

algum eleitor que não está de acordo com algum dos dois, é escolher um que tem vínculo com Borcar ou escolher outro que também tem vínculo com Borcaro. >> Será isso no Brasil inteiro, né? Sergos, quem não tinha vínculo com Vorcaro? já falou aqui 30 vezes que o Vorcaro comprou acesso ao poder na esquerda, no centro, na direita, no executivo, no legislativo judiciário, na Polícia Federal, no Ministério Público. Não sobrou ninguém. Essa que é a verdade.

Imaginar que um estado como a Bahia, que foi o epicentro do escândalo do máster, teria algum político local que não estaria envolvido em acreditar em Papai Noel. Afinal de contas, foi lá que tudo começou. Afinal de contas, era intrancoso que as grandes festas do Borcar aconteciam. Imaginar que algum político relevante não tinha ido para Trancosa, imaginar que Papai Noel existe. Então, para mim não surpreende.

O ACM Neto é apenas mais um com ligação com Daniel Vorcaro. Quanto ao Jack Wagner, Segret, ele esperneou, esperneou, esperneou, chegou a pegar na mão do Lula, trouxe ele pro centro da crise e na hora que o Lula ia afundar, ele largou a mão. Sabe por quê? Porque é assim que agem os grupos mafiosos, as quadrilhas. Todo mundo rouba, todo mundo desfruta do roubo, mas a regra é muito simples. Quando um é pego, ele que

assuma, caia fora e preserve os demais, principalmente os líderes. Ou seja, Jaques Wagner está preservando o Lula ao depois de quase arrastá-lo pro centro da crise. Francisco de Souza disse: "Moro no Nordeste há 55 anos. Graças a Deus nunca botei nessa esquerda seossa. E o S Sar Saraiba disse: "Vocês já perceberam que Luís Artur, além de ser rico, tem risada de rico?" Rico não, sou

bilionário. Por favor, vamos me respeitar aqui. Rico, esses políticos roubam milhões. Eu sou bilionário. >> É, eu tenho um bilhão de amigos também.

>> Exatamente. [risadas] Claudinho, carv. Bom, vamos começar pelo Jack Wagner então, porque é conterrâneo da Maria e ela tá aniversariando hoje. É uma um concerto aqui. Ja vag carioca, mas se naturalizou baiano >> e foi governador lá, né, duas vezes.

Infelizmente, infelizmente. >> Pois é. Ele que inclusive foi o mentor, né, intelectual da privatização da IBAL, que ele dizia que dava prejuízo e que não era sustentável de esquerda e falando que não era sustentável uma empresa estatal. É, enfim, né? Só podia dar nisso. Se ele

tava fazendo é porque tinham outros interesses por trás. E a gente agora tá vendo o que que é. No caso dele com o Lula foi o acordo caracu, né, >> Segra? E alguém entrou com a cara, o restante ficou com a outra pessoa. Só que nesse caso acho que os dois estão com a terceira sílaba na mão, né? Acho

que você me entendeu. Fui muito explícito, né? Por quê? Porque se lá na frente, por algum motivo que seja, o Jackes Wagner voltar a dar uma entrevista e aí não mais em tom ameaçador, mas contando algum segredo da sua amizade de 40 anos com o Lula, isso pode comprometer o futuro do partido. Então acho que os dois nesse ponto estão segurando lá uma partezinha do acordo, tá? Na questão envolvendo o ACM Neto,

acho que como o Rubinho falou para mim aqui, acho que ele acertou, né? sai na frente e fala: "Ó, tive lá mesmo". Agora isso é moralmente reprovável? Pode até ser. Não sei nem o que ele foi fazer lá.

Foi curtir uma praia. Que mal R$ 600.000 de um contrato com uma empresa dele. >> É, mas aí veja bem, né? Tá lá de novo na Bahia os conterrâneos [risadas] da >> todo mundo lá com muitos milhões para pegar. Não, brincadeira. Eu falo de

invejoso porque eu não tenho nenhum. também não, né? >> É um contrato de consultoria de uma pessoa que é poderosa. Dependendo do que for objeto do contrato, você já aciona o sinal vermelho, né? Mas a gente não sabe o que é o objeto, né? Então, mas o que

eu queria dizer quando eu tava brincando, Maria Segré, Luí Rubinho e principalmente Vossa Excelência audiência, é que até que se prove que, por exemplo, esse contrato é fraudulento, eh, ao ACM Neto tem que ser dada a presunção de inocência, inclusive ao Vorcaro, porque ele não está condenado, >> ele ainda está nessa fase de investig, ah, mas Caivano e sobram indícios de autoria. Sim, sobra até a própria materialidade, que são as provas dessas transferências bancárias que ele mesmo está delatando a contagotas. Até aí tudo certo. Agora, na Constituição Brasileira diz que alguém só vai ser considerado culpado depois do trânsito emjulgado de sentença penal condenatória. E ele não tem. Mas eu não tô passando pano não. A

questão é que da mesma forma que a gente defende que deva ser investigado um exemplo, Flávio Bolsonaro que falaram por conta desse patrocínio e eu trouxe aqui em outros programas dizendo: "Olha, pera aí, é patrocínio, então tem que investigar o Gilmar Mendes, porque o Gilmar Palusa foi patrocinado várias edições pelo Banco Master. Tem que investigar o João Dória, porque o Lead em várias edições foi patrocinado pelo Master. Isso fora outros eventos que a gente não tenha nem conhecimento, não seja assim tão público. Então a as pessoas costumam mal comparar as coisas. Segreto, para não ser muito prolixo, eu vou encerrar. A essa má comparação, ela

acaba trazendo prejuízo e às vezes o prejuízo é na reputação. Então acertou de novo a Sem Neto ao falar: "Olha, eu fui lá, eu visitei, tá tudo certo, não há nada de ilegal nisso." Realmente não. Pode ser moralmente irreprovável, mas não é ilegal. Eu queria só acrescentar uma informação e circulando, está circulando muito na imprensa baiana e também já foi eh já está circulando também na nacional, mas bem brevemente existe um pacto de silêncio entre ambos os lados na disputa pro governo baiano.

Tanto o PT quanto o lado de Neto, eles têm esse pacto de silêncio que nenhum deles, por enquanto, vai explorar a questão do Banco Master. Okay.