---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: Flávio Bolsonaro será obrigado a pedir desculpas a Lula?"
video_id: 7C2hQbraTIM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7C2hQbraTIM
video_date: 2026-07-07T12:35:20+00:00
video_description: |
  A justiça seletiva atinge mais um patamar absurdo no Brasil. O procurador-geral da República, Paulo Gonet, sugere que o senador Flávio Bolsonaro peça desculpas a Lula para se livrar de um processo por calúnia. Essa decisão, que beira a humilhação, surge em meio a um cenário onde denúncias graves contra o atual presidente são convenientemente ignoradas. O Jornal da Oeste expõe a articulação política por trás dessa manobra e questiona: por que Flávio Bolsonaro deve se retratar pela verdade, enquanto Lula é blindado de acusações sérias? A Revista Oeste não tolera a censura e a perseguição judicial. Fique por dentro de como a justiça seletiva ameaça a liberdade de expressão e a democracia no país.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=7it9E02WPB0
---
Procurador-geral da República, Paulo Gonê, sugeriu que o senador Flávio Bolsonaro pode se livrar de um processo por calúnia contra Lula, caso se retrate em um depoimento à Polícia Federal. A PGR encaminhou manifestação ao STF depois da PF concluir o inquérito que apontou Flávio como autor de publicações em redes sociais associando Lula a crimes graves. A defesa do senador havia solicitado diversas diligências negadas pela PF por considerá-las táticas para atrasar o processo. Gonê endossou a decisão da PF e pediu que o depoimento de Flávio seja colhido antes de um parecer final sobre o inquérito. Berenice, >> é, pois é, mais uma decisão inusitada, né? O nosso poder judiciário vive

inovando e agora essa decisão de Paulo Gonesso gere um pedido de desculpas por parte de Flávio Bolsonaro, que logo quando Maduro foi preso ali, né, está até hoje sob a custódia dos Estados Unidos, um narcotraficante, né, considerado um narcoterrorista. E por isso houve a incursão dos Estados Unidos lá na Venezuela e os venezuelanos de bem, né, comemoraram inclusive o fim do regime de Maduro. No entanto, quando o Flávio se posicionou nas redes sociais, né, falando justamente sobre esses crimes de tráfico internacional, tráfico de drogas, veio o processo por parte do Partido dos Trabalhadores. E olha, Daniel, ainda ontem à noite eu conversei com algum algumas fontes do PL, da oposição para saber, né, como é que eles viam essa decisão por parte de Guanê e eles foram muito incisivos, né? é uma decisão que eh no mínimo pode ser definida como humilhação.

Esse pedido de desculpas que sugere aí Paulo Gonê, né, que Flávio peça desculpas para Lula em relação ao que falou sobre ele. Não é só também humilhação, passa de tudo isso e vai para um outro campo. Isso pode ser munição para que o Lula, a campanha do atual presidente use durante esse período eleitoral, né, como uma espécie de olha, tá vendo aqui, ó? Até o Flávio teve que pedir desculpas para mim. Isso que ele tá dizendo é mentira. Agora

vamos voltar pro campo da realidade, né? Como é que uma pessoa vai pedir desculpas por ter falado a verdade, Daniel? Vamos lembrar aqui que esse tipo de associação já foi motivo de censura no pleito de 2022, mas nós temos vários depoimentos de processos, a exemplo da Lava-Jato, né? O João Santana e a Mônica Santana, os marqueteiros do Lula e da Dilma Russef, por exemplo, detalharam que receberam dinheiro, né? Acho que era 10 milhões ã à época e que receberam em mãos do próprio Maduro, né? E outros

depoimentos também. H, o próprio Carvahal, né, Poio Carvahal, que foi da inteligência da Venezuela, ele fala sobre o financiamento de campanhas aqui na América do Sul em relação a financiar campanhas de líderes de esquerda, né? Então, é muito assim escrachado que tá acontecendo. A interferência já começou no processo eleitoral e as pessoas, os eleitores vão começar a ser blindados de saber a verdade. Obviamente isso tem um efeito na hora de votar. Agora, Marcelo

Suana, por outro lado, aquela notícia crime que foi apresentada pelo Flávio Bolsonaro contra Lula no Supremo Tribunal Federal por aquela fala do presidente sobre os chamados traidores da pátria, acusando tanto Flávio Bolsonaro quanto o irmão dele, o Eduardo Bolsonaro, fez menção ao enforcamento. Enfim, até o presente momento não avançou essa notícia crime. Não há uma sugestão como essa de um pedido de desculpas de Lula por uma fala extremamente grave, não é? >> Até mesmo porque no Brasil nós não temos dois pesos e duas medidas. Nós [limpando a garganta] temos um peso só e a medida é dada por aquele que está interpretando este peso e normalmente eles interpretam da perspectiva da esquerda ou de apoiar o governo, que isso está muito claro que is tem uma articulação política eh por trás de tudo isso. A Berenice ela foi perfeita e além

de uma elegância muito grande em dizer é como o nosso o nosso o nosso jurídico, o nosso eh justiça, ela inova. Isso é de uma elegância. Isso é bizarrice, isso é um círculo dos horrores o que eles fazem. E foi no ponto certo ao dizer o seguinte, qual é a jogada por trás disso? É uma articulação entre membros do STF, PGR e o governo Lula para criar um um ambiente de auto humilhação ou de humilhação para o Flávio Bolsonaro para que eles usem na campanha. Ela foi

pregista, foi lá no coração e falou: "É esse o ponto chave". Aí a gente pega e olha do que eles do que eles estão fazendo. Com todo respeito, colocar nesta condição é muito claro para todos nós que o que eles estão buscando nada mais nada menos que botar uma campanha no ar de uma forma em que seja prejudicial. Aí você pega e vê o que o Flávio Bolsonaro vai ser obrigado a fazer. Vai ser obrigado única e exclusivamente a dizer: "Não, eu estou errado". Não, ele não está errado. Como

a Berenice também falou, ele não tem erro nisso porque ele apresentou uns fatos que é que são fatos que são interessante. Vou pegar apenas um. O Maduro vai delatar. Vai delatar o quê? Que o Lula tá cometendo crime. Ele vai

delatar tudo que ele sabe, se existe ou não envolvimento, onde que tá o crime, onde que está a questão do da das drogas. Esses são os pontos. Além do que o governo Chaves e o regime bolivariano financiou sim várias campanhas pela América Latina. A crise de Honduras em 2010 foi gerada exatamente por 250 milhões de dólares que o governo Chaves colocou ali no governo no governo hondurenho para que ele desse continuidade e mudasse a Constituição de uma forma a permitir algo que seria a reeleição vetado pela Constituição hondurenha. a campanha do Lanto Mala, antes dele ser eleito presidente da República, foi declarado publicamente que no Peru eles não aceitariam a campanha do Lanto Mala porque teve interferência externa com doação de campanha vinda pelo Hugo Chaves, além de todos os outros presidentes da América do Sul. Quando o Evo Morales

simplesmente eh estatizou a a Petrobras e tornou a Petrobras boliviana, estava lá Nicolas Maduro como eh ministro das relações exteriores dizendo que ia apoiar inclusive com tropas da Venezuela caso o Brasil enrijecesse. Vem dizer que isso não tem isso não é algo que interfere na política brasileira? Não é uma questão de de calúnia. Isso aí é uma questão de explicar o que estava acontecendo. Faz parte da delação. Por

que que o Flávio Bolsonaro vai pedir desculpa? Ele tá falando a verdade. Diga, Beníse. >> Pois é, Daniel e professor Suano. Agora, o que vai fazer o Flávio Bolsonaro? Ele

vai pedir desculpas? E se ele não o fizer, o que vai acontecer? Qual tipo de punição Paulo Gonê eh pode atribuir a para que ele cumpra aí uma pena de calúnia, né, que prevê até prisão, multa, enfim, é algo que a gente ainda eh vai acompanhar o que vai acontecer. Mas nesse sentido eu queria lembrar também, né, porque muito taxavam o governo Bolsonaro, o ex-presidente Jair Bolsonaro de ditador desde que assumiu o poder eleito democraticamente, né, atribuíram a ele vários, né, adjetivos, se é que podemos dizer assim, mas foi foram aqui, vou listar para vocês, genocida homofóbico, ã, tivemos também o pedófilo durante a campanha de 2022, né, né? Durante um vídeo que ele grava lá com as meninas refugiadas da Venezuela e nem por isso, né, naquele governo que diziam que era antidemocrático, ele não processou ninguém, não teve nenhum pedido de ã retratação, enfim, ficou por isso mesmo.

Agora, a celeridade com que o procuradorg-geral da República trata os processos que envolvem o nome Bolsonaro é incrível. A gente percebe isso, né? é muito notório. Já quando se trata do outro lado, nós não vemos a questão andar, por exemplo, investigações que colocam aí na mira o filho do presidente Lula. E aí eu tô falando do caso do rombo do da previdência, do roubo dos aposentados, né? O próprio ministro

Alexandre de Moraes e Dias Toffoli, o escritório da esposa dele, da Viviane Barce, né? Eh, são coisas que não andam nesse processo jurídico aqui do nosso país. No entanto, quando se trata de Bolsonaro, é tudo muito rápido, julgado assim, ó, a toque de caixa. Então, a gente já percebe aqui interferências, não só por parte do Supremo Tribunal Federal, que já tá querendo passar por cima de atribuições do TSE, como também, né, ali o que envolve a advocacia geral da União. E para finalizar aqui tem mais duas bizarrices, né? A gente tá falando

de um senador da República, artigo 53, tem imunidade parlamentar, ou seja, as palavras dele são invioláveis, né, por quaisquer manifestações que ele faça. Isso também foi jogado na lata de lixo. E a Polícia Federal, mais uma vez sendo usada como gestapo, Daniel, porque onde já se viu, né, a Polícia Federal agora tá investigando inquérito de calúnia, eu acho que tem muito mais demanda aqui no nosso país para eles correrem atrás. Yeah.