---
video_title: "TRUMP MIRA 'ANTIFAS': Rubio convoca líderes de 60 países para combate ao narcoterror"
video_id: qvp-muvybjg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qvp-muvybjg
video_date: 2026-07-10T21:49:24+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Mark Rúbio convoca diplomatas e ministros de mais de 70 países para o combate ao narcoterrorismo. Assunto pro correspondente internacional Ivan Cléber. Escudo das Américas, versão ampliada, ganha força no governo Donald Trump. Vamos então aqui às atualizações com o nosso querido correspondente internacional. Ivan Cléber já está no talão, vai trazer aqui as informações paraa nossa audiência. Ivan Cléber, boa

tarde, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde, Jeiziane. Uma saudação especial a você, a todos os colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência que nos acompanha nessa sexta-feira ou através das transmissões registradas aqui da revista Oeste. Perdão. Bom, o secretário Rúbio, ele está avançando aí com essa iniciativa, não é, de combater aquilo que eles estão chamando na administração Trump do novo terrorismo transnacional de esquerda, eh, mais especificamente, eh, grupos, por exemplo, conhecidos como os Antifas.

Então, o secretário Rúbio Jeesiane convidou 60 países para uma reunião nos Estados Unidos, no estado do Colorado, na próxima semana. Isso também demonstra a importância dessa pauta, né? A celeridade aí com que o secretário Rúbio conseguiu organizar essa [roncando] questão. Eh, atentados que aconteceram pelo mundo todo e também muita baderna, muita bagunça, eh, a tomada por essas vertentes terroristas de esquerda das universidades na América e na Europa. Tudo isso será debatido com a ideia de compartilhar informações entre as autoridades para combater esta prática.

Olha, Jeesiane, até o momento eu não consegui encontrar a lista oficial dos 60 países. Então, eu não consigo aqui trazer paraa nossa audiência nesse momento específico se o Brasil foi convidado ou não. E por que eu estou falando do Brasil? Porque nós sabemos que as relações diplomáticas entre o governo Lula e a administração Trump estão de novo nos níveis mais baixos, né, eh, de sempre, inclusive do Brasil como país com os Estados Unidos. E nós já não tivemos o convite da administração Trump ao Brasil para trabalhar na no que ficou conhecido como escudo das Américas, que é a iniciativa que visa combater, né, o narcotráfico na nossa região, bem como também a presença da China e da Rússia. Agora, dito isso,

Jeisiane, porque eu citei o escudo das Américas e você também fez muito bem em citar o escudo das Américas. Esta iniciativa do secretário Rúbio, ela visa emular este trabalho que foi feito na no escudo das Américas para o mundo todo para combater então grupos terroristas associados à esquerda. Esse terrorismo transnacional, como eles chamaram. É uma iniciativa extremamente importante. Eu não me lembro, através dos meus estudos ou da minha memória, que um governo americano tenha se empenhado desta maneira para eh combater essas esses grupos, né?

Alguns deles, inclusive já foram classificados como organizações terroristas. O principal deles, o grupo Antifa, tanto nos Estados Unidos quanto na Europa, hoje é um grupo terrorista considerado pelos Estados Unidos. Então essa iniciativa ela é extremamente importante. Jeesiane, eu sei que você sabe muito bem a nossa audiência aqui o que é o escudo das Américas. pega isso agora e multiplica por cinco em cada continente, visando justamente impedir a ação desses grupos que tomam eh, como eu disse, né, as universidades, enfim, muitas dessas manifestações que a gente viu pelo mundo próp Palestina, que terminam em briga e e quebrando o patrimônio público, né, e também privado. Então é isso que a

administração Trump agora quer combater e organizando o mundo com o compartilhamento, como disse, de informação das autoridades. É uma iniciativa inovadora nesse sentido e que pode ajudar aí alavancar ainda mais o nome do secretário Rúbio para as eleições presidenciais de 2028. Viu Gesiane? Van >> Cléber, vou trazer aqui as nossas analistas do dia. Dra. Cátia Magalhã e

sua pergunta. Boa tarde, Ivan. Notícia para lá de relevante, né? Acho importantíssimo que a gente escuta isso aqui. Eu tendo a acreditar, é só achismo hipotético, mas eu tendo a acreditar que o Brasil não tenha sido convidado para esse grupo, já que o Brasil de Lula e do STF ainda não fazem parte do escudo das Américas. Até

onde eu saiba, na prática, Ivan, como é que vai ser o modus operante desse desse escudo das Américas ampliado, por assim dizer? Por exemplo, combate, vamos dar exemplos práticos, combate ao narcoterrorismo. Narcoterrorismo de esquerda. É, a gente sabe que que os narcoterroristas são tradicionalmente ligados à esquerda, sobretudo em países como como o nosso aqui na América Latina. Como vai ser isso na prática?

Vamos supor que o Brasil tenha sido excluído dessa lista. Como é que o secretário Rúbio pretende operar para além dos mecanismos financeiros, por exemplo, as fixiais, fontes de financiamento de grupos já terroristas como PCC e CV. Para além desse mecanismo, como é que o secretário pretende efetivamente colocar as mãos em em criminosos, em chefes de gangue que estejam em países excluídos desse escudo das Américas ampliado. Ivan >> olá, Dra. Cátia, é sempre uma alegria estar aqui com a senhora. Olha, e eu

também tenho motivos para acreditar que o Brasil não tenha sido convidado, tá? O primeiro deles é que nós estamos a 86 dias das eleições e o governo americano pode ter colocado o Brasil numa espécie de geladeira aguardando o resultado das eleições, porque aí sim, com o eventual governo Flávio Bolsonaro, esse diálogo ficaria facilitado, não é, no combate a essas organizações associadas ao terrorismo de esquerda transnacional. Qual seria a mensagem se o Brasil não for convidado? Mais uma vez nós passaremos vergonha. nós estaríamos na lista dos países, então o governo americano não confia para combater esta prática e mais coloca o Brasil também na lista daqueles que de alguma maneira eh colaboram, contribuem com essa prática, não é? Agora, a doutora abordou um ponto

extremamente importante, se o Brasil ficar de fora, como combater, não é, essa ação desses grupos no Brasil? Bom, Dra. Cátia, acho que a senhora sabe que muito do financiamento de grupos ligados à esquerda, como o Antifa, por exemplo, esse financiamento vem de fora do Brasil, né? No meu caso aqui vai de fora do Brasil. Eu vou citar aqui o nome de um velho conhecido aí eh da nossa audiência, Jorge Soros. Agora, quem está

administrando, né, a fortuna dele é o filho, Alexander Soros, com muita influência dentro do Partido Democrata. Então ele é uma, a organização dele é uma das que através de ONGs faz esse financiamento. Então o que o secretário Rúbio teria em mãos junto com esses 60 países, né, seria justamente eh ampliar a capacidade de monitorar a movimentação financeira da onde o dinheiro vai e para onde esse dinheiro, da onde o dinheiro vem e para onde esse dinheiro vai. É isso que o secretário Rúbios está tentando com este plano. Por isso que mesmo que o Brasil, se o Brasil ficar de fora, essas ONGs que recebem e depois repassam os valores para movimentos como esse, vão entrar no radar do mesmo jeito, Dra. Cate, além [roncando] e da

operação das ONGs, como a gente sabe, na Amazônia, enfim, em outros lugares. Então, o que o secretário Rúbio está fazendo com essa iniciativa é ir na fonte do financiamento desses grupos que, por exemplo, captam jovens, né, nas universidades. Isso não é exclusividade nos Estados Unidos, aqui na Europa, no Brasil também. Às vezes eu vejo alguma alguns vídeos assim que são realmente preocupantes. Então, é na raiz do problema. Por isso que eu disse que é

uma iniciativa extremamente importante e que nenhum governo americano tenha olhado isso seriamente, mas agora parece que a coisa tá sendo feita. Por que eu citei o nome dos soros? Porque no ano passado o presidente Trump várias vezes disse que faria uma investigação, que iria a fundo para entender se o Soros patrocina esses movimentos que causam revolta nos países e nas universidades, enfim, nas cidades. Aparentemente esse momento chegou, viu, Dra. Cátia e o secretário Rúbio falou: "Não, não podemos nos limitar aos Estados Unidos, precisamos fazer disso eh um projeto mundial e é o que tá sendo implementado agora através dessa iniciativa."

Giziane, devolvo para você. >> O Ivan Cléber mencionou aqui, o Alexander, né, o herdeiro do George Soros. Enquanto o o Ivan trazia informação, a gente tinha fotos aqui de alguns parlamentares, né? tá aí na tela para vocês. Namorado da Fátima Bernardes, Randolfo Rodrigues ali do lado, aquele pastor Henrique Vieira, Érica Hilton, enfim, parlamentares eh que tiveram aí essa reunião, participaram de evento.

Isso foi aqui no Brasil, tá? Importante que a gente deixe claro pra nossa audiência. Isso foi aqui no Brasil Hadad, certo? ADE ali. Então, todos participando dessa reunião. É

interessante como isso não é considerado eh ataque a soberania, influência em cima da soberania do nosso país eh pela esquerda. E isso acontece há muito tempo e tem uma agenda globalista muito bem desenhada, que vai ali na educação, nas secretarias de educação, agenda de gênero, agenda de raça, agenda de tudo quanto é coisa. E são várias engenharias sociais que vão acontecendo dentro da nossa sociedade para além dessas questões aí. mais práticas, mais técnicas que o Ivan também trouxe aqui pra gente. Então é importante a gente deixar muito bem marcado que se é para falar de soberania já há uma interferência há muito tempo aqui no nosso país. Deixa eu trazer aqui

novamente as nossas analistas políticas Berenice Leite sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. Ivan, muito boa tarde. Sempre muito bom poder falar com você e tirar nossas dúvidas com relação a esse evento que me chamou bastante atenção, essa iniciativa. Certamente o Brasil não será convidado, até porque, como você mesmo disse, né, o Marco Rúbio, a gente tem que lembrar a origem dele, né, filho de cubanos, ele sabe muito bem como o socialismo, o comunismo devasta, né, populações e toda a sociedade, esses países todos, que, por sinal, eh, o Foro de São Paulo teve como uma organização justamente financiar países, né, eh, por meio do narcotráfico. como é que você vê eh esse essa nova frente que se levanta, né? É uma pergunta didática. A gente

sabe dessa questão do financiamento de partidos de esquerda para tomarem o poder, né, e e sequestrarem a economia desses países. Mas eu queria seu ponto de vista com relação a isso. Você acredita que essa nova iniciativa, essa frente maior liderada pelo Marco Rúbio pode ser justamente um contraponto para combater o foro de São Paulo? Perfeito, Berenice. É sempre uma alegria eh tá aqui com você e acompanhar suas notícias de Brasília. Perfeito. Eh, não

só o foro de São Paulo, mas também outras eh eh grupos, né, outras outros vertentes políticas e organizações como o foro de São Paulo, mundo afora. Agora, esse é um dos pontos. Nós temos o escudo das Américas, que esse já está, digamos assim, em prática. Ele foi testado recentemente na Bolívia. O governo americano deu o total respaldo junto com os membros do escudo das Américas e o Rodrigo Paz conseguiu restabelecer a ordem no país. Agora ele

está sendo testado na Colômbia, a esquerda não tá querendo passar o poder, mas agora com esse apoio internacional, com esta união internacional, que era algo que nós sabíamos que a direita cedo ou tarde precisaria fazer. A esquerda tem isso há 40 anos, o Foro de São Paulo é o exemplo. Agora o Arco Rubio conseguiu então fazer esse primeiro grupo aí com o escudo das Américas e expandir isso pro mundo todo. Então é uma medida, é é assim um contraponto as ações do George Soros, as ações do foro de São Paulo, as ações do radicalismo também islâmico que capta jovens na Europa. Então isso vai ampliar toda essa capacidade, não é, de fazer esse contraponto. Como você bem disse, eu

gostei muito desse termo e só que é um contraponto organizado, não é aquela coisa cada país agora vai fazer por si, não. Os Estados Unidos estão liderando essa iniciativa e acredito que todos aqui, ou quase todos, pelo menos que nos acompanham aqui no chat, eh, vão lembrar que o professor Olavo sempre citava isso, né, dessa eh passividade muitas vezes da direita, de preocupar só com a economia ou com o comércio, etc., mas deixando a cultura, deixando outros aspectos da vida social de lado. Dessa vez parece que eu não posso dizer se o Marco Rub conhecia ou não a obra do Psorolavo, mas é mais ou menos isso que tá sendo colocado em prática. Então uma organização, obviamente que capitaneado, quem dá a canetada final é o presidente Trump, né? Mas é que a gente vê que o

Marco Rúbio, de fato, é o arquiteto dessa obra toda que vai muito na linha daquilo que o professor Olavo dizia. Jani, today is a very important day. I know that. So, happy birthday to you. I hope you enjoy the day today. All the

best for you. >> Thank you so much, Evan Clever. Ah, peguei vocês. [risadas] Muito obrigada. Obrigada pelas felicitações de aniversário, Van Cléber.

Obrigada pela parceria de sempre. Bom final de semana e até semana que vem. Ideia da Vivi, eu tenho certeza. [risadas] Você não sabe, pode ter sido o secretário Rub, [risadas] por favor. Valeu demais pela parceria.

Valeu demais,