---
video_title: "Quem são os traidores da direita? Eduardo Bolsonaro expõe infiéis!"
video_id: czn_b_Ej44E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=czn_b_Ej44E
video_date: 2026-07-03T13:40:25+00:00
video_description: |
  Será que a direita brasileira está caindo nas armadilhas de falsos aliados? Neste Jornal da Oeste, analisamos a polêmica declaração de Eduardo Bolsonaro que expõe os verdadeiros traidores da direita e alerta para a divisão que pode custar caro nas urnas. Descubra quem são os políticos que usam o nome do campo conservador para se eleger e depois abandonam seus princípios, colocando em risco a união necessária para enfrentar a agenda progressista. 
  
  #RevistaOeste #JornaldaOeste
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=NASdQFg1nbw
---
O ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que é próximo inclusive do Paulo Figueiredo, defendeu o voto apenas em candidatos que apoiem o irmão Flávio Bolsonaro na pré-candidatura à presidência da República. A declaração foi publicada nas redes sociais. No texto, Eduardo enquadrou a disputa como uma escolha binária. Abre aspas. É Flávio ou Lula?

Fecha aspas. Na imagem, o filho de Jair Bolsonaro menciona os ex-deputados. Você acompanha aí na tela Joyce Hasselman e Alexandre Frota. como exemplos de políticos que não merecem apoio do campo conservador. Ambos foram eleitos em 2018 no palanque de Bolsonaro, mas romperam com o governo do então presidente algum tempo depois. Na avaliação de Eduardo, a

trajetória política de Joyce e de Frota demonstra que ter uma foto com Bolsonaro não é garantia de lealdade. Berenice Leite, >> é, infelizmente, eh, esses dois citados, tanto a Joyce Rassimo quanto também o Alexandre Frota, eles foram eleitos, né, na onda do Bolsonaro em 2018. No entanto, a infidelidade, né, a falta de coerência com a agenda da direita, com os valores conservadores, o colocaram nessas últimas eleições, em 2022, num vechame, né, um verdadeiro vechame. Não ganhariam nem a quantidade de votos que tiveram ali para síndico do prédio onde moram. Acho que o Alexandre Frota foi mais esperto inclusive que a Joyce e conseguiu um cargo de vereador. Acho que

é isso mesmo. Mas eu colocaria ainda nessa lista do Eduardo Bolsonaro a senadora Soraia Tronique lá de Mato Grosso do Sul, né? E ela é um verdadeiro exemplo de que se elegeu e do quanto o nome de Jair Bolsonaro é forte, né? Bastava ele tirar uma foto e falar: "Esse é o meu candidato que a pessoa tava eleita". A Soraia Tronique, por exemplo, ela é uma advogada de carreira, nunca tinha se candidatado a cargo eletivo algum. No entanto, bastou ali,

né, perceber a onda do momento, tirou uma foto com o Jair e foi eleita há 8 anos para o Senado Federal, né? O Senado Federal, o mandato é ainda maior. Só agora inclusive que ela deve est saindo. Não acredito que ela vai ter coragem de disponibilizar o nome dela, inclusive para concorrer, mas se fizer vai passar vechame, assim como a Joyce Rima, Daniel. E o que o Eduardo tá falando aí, acho que é importante sim, mas queria ponderar ainda ontem, por exemplo, eu tive, eu fiz uma entrevista com o deputado Ricardo Sales, que é pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo. Lá o cenário tá bastante

dividido, né? inclusive com chances das duas candidatas apresentadas pelo PT, no caso Marina Silva e Simone Tebet, vencerem as eleições justamente porque a direita está dividida e apresenta mais do que dois candidatos e isso divide os votos dos conservadores. Então o Ricardo Sales estava falando justamente sobre esse apoio ao Flávio Bolsonaro. Ele que tinha uma amizade bastante eh um laço estreito entre ele e o Eduardo Bolsonaro. hoje em dia não conversam mais por divergências políticas, porque Sales não concorda com as decisões do presidente do PL, que era o partido que ele integrava. Mas onde que eu quero que

onde que eu quero chegar com isso? Ontem ele foi perguntado justamente sobre isso, se ele ia apoiar a candidatura do Flávio Bolsonaro e ele diz que vota no Flávio se ele parar de ser atacado, né? porque ele é um aliado direita e gostaria de sim fazer parte, né, de tudo isso, mas a forma como ele vem sendo tratado por, segundo ele, eh uma turma da direita que o ataca, fica difícil, né, dele continuar apoiando, mas que num segundo turno certamente votaria no senador Flávio Bolsonaro. Então, a gente percebe que existem essas divisões, algumas divergências que talvez um diálogo adulto resolveria. No entanto, ficam essas conversas, né? Um fala

daqui, outro fala de lá nas redes sociais e quem perde, na verdade, é a direita, a chance de fazer dois senadores, né, por estado. >> Diga, Guta. >> É, o fato é que as garantias de que alguém vai seguir leal a um nome ao outro, ela não existe. Tanto que o próprio Eduardo colocou aí esses dois personagens que lá atrás tinham sido ungidos, vamos dizer assim, pelo presidente Bolsonaro. outros exemplos, como a Berenice trouxe da senadora aqui do meu estado do Mato Grosso do Sul, a Sora Tronique, que a depender da conveniência essas pessoas mudam de lado. Então você focar num nome ou numa

foto ou em quem está verbalizando um apoio é algo extremamente superficial e que acaba ficando muito na esfera do interesse. Então, o eleitor ele precisa ter em mente as ideias que aquele político defende, como é que esse político se formou, qual que é dentro de que filosofia, o que que de fato ele defende, quais são as pautas que são da direita, que são pautas conservadoras, o espectro liberal, porque você ficar focando em nomes, em pessoas, ah, é porque eu tenho uma foto, porque eu digo que eu sou bolsonarista, que eu sou de direita. É igual você pegar um pacote de café, já que estamos falando, e ali tem a validade do café. Eu nem sei eh como é que funciona muito isso, tá galera? Mas vamos colocar aqui só na questão da analogia. Você pega um pacote de café

que tem a data de validade, a hora que você abre aquele pacote, você vê que o café tá podre, não tem como você usar. Não, mas a data de validade tá dizendo que dá para usar. E aí você vai fazer, vai passar esse café, você vai tomar esse café. Se você tá vendo que tá podre, então não importa a data de validade, o que tá escrito, a fachada, o que importa é o conteúdo. Então o eleitor de direita no Brasil, ele precisa fazer essa transformação de olhar para o conteúdo, para a pauta e não apenas paraa embalagem.

>> Passar a palavra aqui pro Suano. Diga. >> Eh, o raciocínio do Eduardo Bolsonaro está correto? Eh, e paraa nossa tristeza, e nós estamos polarizados mesmo, porque nós não temos um raciocínio de programas de governo e programas políticos que não tenham o conteúdo valorativo. Ou seja, esse programa ele não é apenas para resolver os problemas da sociedade, ele significa esses valores da sociedade.

Infelizmente, nós estamos polarizados, ou é um ou é outro. E é interessante quando ele disse, "Nós temos que votar em indivíduos que ten que tenha clareza de que estão ao lado do Flávio Bolsonaro, estão à direita e e percorrem os nossos valores". Também ele está correto. O que eu acho que falta é a questão procedimental. Não basta apenas o indivíduo chegar e dizer que está ao lado ou que defende tal ou qual valor, porque isso todos fazem. Terá que haver

uma um compromisso público e assinado entre todos esses indivíduos da direita. Ele, isso significaria inclusive um processo de união para que faça o enfrentamento correto, adequado e empeça, por exemplo, uma situação como essa que está acontecendo aqui em São Paulo. Corre-se o risco de em São Paulo ter dois candidatos da esquerda sendo eleitos senadores. Por qual razão? Porque cada pessoa vota em dois candidatos e o teto da esquerda, por mais que seja 30%, 32, 33, é suficiente para botar os dois candidatos se a direita estiver dividida. e não tem

segundo turno para Senado, por exemplo. Votou uma vez, acabou. se não conseguir passar aqueles que estão lá e o teto da esquerda, por mais que já esteja definido, ele é suficientemente alto para impedir que o pessoal da direita avance se estiver fragmentado. É isso que está faltando no raciocínio do Flávio, do Eduardo Bolsonaro. Apesar de ele está absolutamente correto. E são

vários indivíduos que usam do nome Bolsonaro, usam dizer que são conservadores, usam dizer que são de esquerda, mas não de direita, melhor dizendo, mas não são. Na realidade, eles usam isso apenas para construir uma narrativa eleitoral, o que está absolutamente é inadequado. Por essa razão, ele está certo. É votar em quem acredita os valores, mas falta ainda um compromisso público, uma carta que seja assinado por todos os indivíduos dizendo: "Nós defenderemos esses valores e não retrocederemos, porque senão seramos vistos como traidores e o povo não pode ter mais traidores." Antes de ouvir o coronel Sérgio Marques, deixe-me registrar aqui a opinião da nossa audiência, também por meio do nosso chat. O Elison

Risioli escreveu o seguinte: "O foco do eleitor na avaliação dele precisa estar na vida pregressa do candidato, nãoquilo que está prometendo agora". Obrigado pela participação, Elisson. Coronel, >> eu estava lembrando eh houve aqui o comparativo da Joyce e do Frota, né? a respeito de navegarem na onda conservadora e depois traírem. Eu estou aqui recordando também um fato ocorrido ano passado. Na realidade são dois fatos

que também falou alguma coisa. um dos candidatos à presidência, o ex-governador de Goiás, Caiado, que se considera da direita conservador, o ano passado ele ah participou da entrega de o título de cidadão goiano a três entidades. Quais seriam essas três entidades? Gilmar Mendes, Dias Tof e Paulo Gonê, o procurador geral da República. Isso foi em junho de 2025. No

mês de agosto de 2025, ele participou do aniversário da dona Guomar eh Mendes, que é hoje é provável que falam que é ex-esposa do Gilmar Mendes. E lá estavam de triste memória, o ministro Barroso, o ministro Alexandre de Morais, Hugo Mota. E lá estava o governador, o então governador Caiado, prestigiando o aniversário da esposa do ministro Gilmar Mendes. Já fica uma dica. Yeah.