---
video_title: "OESTE SEM FILTRO MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 16/08/26 - PARTE 1"
video_id: 1Td2n6QELno
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Td2n6QELno
video_date: 20260816
video_description: |
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Seja muito bem-vindo. Eu sou Paula Leal, está no ar mais um Oeste Sem Filtro e nós preparamos um especial do programa com a seleção dos assuntos que mais repercutiram na semana. Reunimos os melhores momentos, as análises mais afiadas, os debates mais importantes que pautaram o noticiário. É hora de recapitular tudo o que foi notícia sem filtro. E antes de conferir o que vem por aí, eu convido você a se inscrever no nosso canal e a deixar o seu like, a sua curtida pra gente.

E a lei da dosimetria, que reduz as penas dos condenados pelos atos do 8 de janeiro, completou 3 meses suspensa neste domingo. Em maio, o ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, suspendeu os efeitos da lei por causa de cinco ações que questionam a constitucionalidade do texto. Até o momento, os processos ainda não foram liberados para julgamento. Segundo apuração de Oeste, integrantes do Supremo t demonstrado incômodo com a demora. Um dos argumentos é que todas as partes envolvidas já se manifestaram, entre elas a advocacia geral da União, a Câmara, o Senado e a Procuradoria Geral da República. Até agora, Moraes não

indicou quando pretende liberar o caso para julgamento. A análise pode ficar para depois das eleições. Aprovada em 2025, a lei da dosimetria permite a redução da pena dos condenados pelos atos do 8 de janeiro, incluindo o ex-presidente Jair Bolsonaro e demais envolvidos na suposta trama golpista pioto. É um assunto que a gente acompanha muito de perto. Nós temos a nossa arte, vamos trazer aqui. Completou

então 3s meses, né, desse assunto parado no gabinete do ministro Alexandre de Morais. Já são 94 dias dessa lei que foi promulgada pelo Congresso Nacional em 8 de maio, uma lei que foi escrita, redigida pelo próprio ministro Alexandre de Moraes. E é algo que o Cristian Costa, nosso repórter de Brasília, já nos trouxe em outras oportunidades, Pioto, ele conversando com alguns ministros auxiliares no Supremo, incômodo por conta dessa demora na análise dessas ações e na aplicação eh dessa dessa lei da dosimetria. que esses outros ministros então sejam um pouco mais enfáticos, porque aí a mensagem que tá clara agora é a seguinte: não confie nenhum acordo feito com o Supremo Tribunal Federal. Ué, todo mundo sabe, até porque o Paulinho da Força, que foi o deputado relator dessa lei da dozimetria na Câmara, onde ela surgiu, dizia para quem quisesse ouvir e quem não quisesse também, porque ele falava em em voz alta dentro da Câmara, >> que olha, não faz isso que Alexandre não quer. Ou seja, tava sendo escrita

praticamente pelo Alexandre ou Alexandre de Moraes, o ministro era consultado sobre qualquer tentativa de mudança por parte dos deputados. Ou seja, a lei foi escrita para que o ministro Alexandre Moraes não colocasse nenhum impecílio. É ele quem tá segurando agora há 3 meses com essa alegação estapafúdia de que o PSOL entrou com uma reclamação e a outra reclamação foi a Associação Brasileira de Imprensa, a qual não me representa e não representa nenhum jornalista com mínimo de honestidade intelectual. E pronto, essa ABI eu não faço ideia o que seja, ah, de Associação Brasileira da Empresa não tem absolutamente nada. sejamos justos. Eu conheço a BI que

lutava a pelo impeachment lá atrás, a ABI que lutou pela democracia. Essa eu reconheço. Essa outra não faço ideia o que seja. Então, se esses ministros não reagirem, eu posso entender que há uma certa, digamos, um certo código de conduta entre os ministros, mas não dá. O Supremo vai pagar como corte inteira.

Não confie em acordo feito com o Supremo Tribunal Federal. Agora, veja a que ponto chegamos. Se é fácil e lamentavelmente eu não tenho como não dizer o que disse há pouco, você colocar em dúvida um acordo feito com o Supremo Tribunal Federal, mesmo que seja informal neste caso, o ministro jamais vai assumir que ele deu, que ele escreveu essa lei e tudo mais, mas tava na cara se foi negociado, porque o Supremo tinha dito que ia declarar inconstitucional anistia e sem contar que o presidente da Câmara e o presidente do Senado estão na mão do Supremo Tribunal Federal por uma série de questões, tanto que nem nada vai de processo de impachment no no Senado da República. Eh, se você chega a ponto dizer que não dá para confiar numa um um acordo, mesmo que informal com o Supremo Tribunal Federal, eu tô falando da mais alta corte do país. E a que ponto chegamos? Então, esses outros ministros

do Supremo precisam tornar isso claro. Na próxima sessão digam: "Escuta, precisamos votar. Essas pessoas têm direito e um direito do que se pode chamar de democracia plena e perfeita, porque o Congresso votou em que pesa a lei ser ruim. Era muito melhor a anistia, porque a anistia fazia sentido. Mas enfim, a lei tá aprovada na Câmara, no Senado, negociada.

O Lula veta, o que também é um direito constitucional do presidente vetar. O Congresso vai lá e derruba o veto e de repente surge uma um alienígena, uma decisão alienígena dos do dos do ministro Alexandre de Moraes e manda tudo parar por mais de 90 dias. Já é isso. >> É 94. >> 94. Essa é a questão. Não dá, não dá. O

Supremo hoje tá aí no limbo. Esses ministros precisam reagir, precisam dizer claramente, Paulo. >> Pois é, Poto. Agora falando em em reação, até pegando seu gancho, jogando aqui pro Segreto, na semana passada o ministro Turo Morais sofreu uma derrota justamente falando de uma condenada do 8 de janeiro a Simone Macedo. Houve ali uma discussão sobre redução da pena.

Lembram-se? Na semana passada falamos disso. O ministro Moraes não queria considerar o recolhimento noturno dela para efeitos de redução de pena. Foi uma tese defendida pela Defensoria. H, Defensoria Pública e encampada por outros ministros e por seis a quatro houve esse acolhimento aí dessa desse período em que ela se recolheu ali, né, usou tornozeleiras as medidas restritivas de liberdade para redução de pena. Dá pra gente encarar isso como uma

resposta, uma reação de parte tava em votação no plenário. >> Aqui o Alexandre nem coloca em votação. >> Pois é, mas pelo menos assim uma sinalização de que olha, talvez tenha outros mecanismos para redução da pena, já que a lei da dosimetria está travada, paralisada pelo ministro Moraes. >> Mas Paulo, eu acho que a a essa lei já começou torta porque era anistia, aí aparece a docimetria. Lembro claramente que era uma reunião do Paulinho da Força, que ia ser o relator de uma lei que tinha sido proposta por Marcelo Crivela do Rio de Janeiro. Aí quando ele

se coloca como relator, faz uma reunião com Temer e com Aécio a eh Aécio, né, Aécio Neves. Aí aparece essa menção que o o Adalberto trouxe perfeitamente que teria participado através de uma comunicação telefônica Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes. os dois. E aí surge essa docimetria, que era um frankenstein também, porque dava essa atribuição de diminuição da pena entre 1/3 e 3/3 ou 3/4 da pena. E quem definia isso era o ministro da Corte Suprema.

Então, pô, mesmo com a lei da docimetria, que foi vendida, como dizendo, eh, agora em dezembro, as pessoas vão passar um Natal na casa deles que não aconteceu. Eu lembro Caivano e o e o Pavinato falando que não ia ser Natal, que não ia ser revelão, que não ia ser Páscoa sequer e ainda as questões estão sem resolver. Então, eh claro, uma utilização de uma lei que, como foi mencionado aqui, foi aprovado pelo Congresso, vetado, derrubado o veto e que aí aparece o ministro que hoje é mais político que qualquer um. E a prova é que hoje os ministros da Cordo são mais políticos que os políticos, é que na política a dúvida não é se alguém vai te trair, é quando. E os ministros estão entrando nessa seara também. Por fim, me

parece que os ministros junto com Alexandre Moraes, esse eu não acho que seja um código de conduta, porque conduta não está tendo, mas é uma forma de não atropelar algum, salvo que seja no plenário em que André Mendonça é o único que está encarpando contra o resto, né? A gente vai trazer um outro caso que é um símbolo do 8 de janeiro. O ministro Moraes determinou novas verificações sobre cursos profissionalizantes feitos pela Débora dos Santos, conhecida como a Débora do Batom. A medida serve para verificar se os cursos cumprem os requisitos para serem usados na redução da pena de 14 anos de prisão. Moraes determinou que a vara de execuções penais de Paulíia, em São Paulo, busque informações junto ao Centro de Ressocialização Feminino de Rio Claro. A

Procuradoria Geral da República já se manifestou a favor da redução de 212 dias de pena de Débora por outras atividades, entre elas leitura, trabalho interno e participação no Enem para pessoas privadas de liberdade. A decisão final agora sobre esse abatimento dos dias ainda depende do Supremo Tribunal Federal. também. Esse é mais um caso. A gente lembra que a Débora Rodrigues está tá em prisão domiciliar em Paulí no interior de São Paulo. E agora pede, né,

o ministro Alexandre de Moraes que é a documentação do período em que ela frequentou ali cursos profissionalizantes para que é um direito dela como apenada de redução da pena. E e o triste dessa história, Paula, é que mesmo ela apresentando todos os documentos eh pedidos pelo Morais, a gente não sabe se ela vai conseguir o desfecho que está na lei. Esse é o problema. Eh, eu recomendo, Paula, a nossa audiência, para quem ainda não viu, a espetacular e emocionante entrevista que o Cristian Costa fez com a Débora do Batom, está aqui no canal da revista Oeste no YouTube. pegue um lencinho porque é complicado ouvir o que ah o que ela passou, o que ela ainda passa e pensar que o que ela ainda passa é reflexo, também acontece com centenas, centenas de presos políticos idosos em 2026 no Brasil. E aí agora, né, nesse

coisa da esse calor das eleições, muitos congressistas pararam de falar na anistia, pararam de falar na dosimetria. Três meses que o Alexandre de Moraes simplesmente, não vou falar nem que jogou na gaveta porque ele provavelmente jogou na lata do lixo, que é o que que ele faz, ele dá de ombros pra Constituição. Eh, e nós precisamos em algum momento voltar a falar da anistia, porque se a própria dosimetria ela já está atrasada, um texto que o próprio ministro colocou as suas digitais, nós precisamos falar da anistia, Paula, da anistia. Ah, mas vamos esperar, de repente o Flávio Bolsonaro vence, tá? Mas mesmo se o Lula sair, a gente sabe que o Lula saindo, isso não quer dizer que o ministro Alexandre de Moraes vai aceitar absolutamente tudo que acontecer, porque o o Jair Bolsonaro como presidente, ainda como presidente, ele concedeu o perdão, a graça presidencial ao então deputado Daniel Silveira. E o

que aconteceu? O Alexandre de Moraes rasgou aquilo e disse que não era constitucional. Primeiro ultrapassaram todos os limites da prerrogativa da Câmara dos Deputados. A Câmara dos Deputados votou sob pressão dos ministros do Supremo Tribunal Federal. O hoje presidente da Câmara dos Deputados, deputado Hugo Mota, na época votou a favor da manutenção de uma prisão ilegal do Daniel Silveira e hoje simplesmente foi eleito prometendo a anistia pros nossos presos políticos.

Simplesmente deu de ombros também, aproveitou do apoio da direita. se elegeu o presidente da Câmara e jogou também na lata do lixo a anistia. Portanto, Paula, eh, a dosimetria é o que temos para o momento, mas a gente precisa falar e cobrar do Hugo Mota a anistia que ele prometeu de maneira pública.

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida. De uma forma mais saudável e

sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda. Promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Acho que deu pr você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a

única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no

total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12,70, R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no

endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ainox revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

E a gente muda de assunto agora para falar a respeito de um caso envolvendo o indicado para compor a chapa de vice-presidente junto com Flávio Bolsonaro. Um boletim de ocorrência registrado na Polícia Legislativa Federal da Câmara relata uma suspeita de articulação para fabricar uma denúncia de estupro contra o deputado Alfredo Gaspar do PL de Alagoas. anunciado como vice de Flávio. A apuração começou em 14 de abril, depois que uma assessora do parlamentar relatou ter recebido informações sobre a suposta fraude. Num depoimento prestado em 23 de abril, o comerciante Luís Antônio Lopes, de 62 anos, relatou ter presenciado articulação para que uma jovem usasse a identidade falsa de Jaíma e se apresentasse como vítima de abuso na infância. Segundo o depoimento, a

jovem teria sido recrutada por um homem chamado Lucas, conhecido como Doidinho, que teria se apresentado como assessor legislativo e próximo ao deputado petista Lindberg Farias. O comerciante também relatou que teriam sido pagos pelo menos R$ 16.500 a jovem e que parte das transferências teria passado pela sua conta. Carlos Roberto Lopes, presidente da CONAFER, é citado no relato como responsável por alguns dos repasses. Ainda segundo o boletim de ocorrência, a jovem teria cobrado os valores prometidos durante uma reunião virtual na qual Lindberg Farias estaria presente. O relato indica que a

estratégia seria apresentar a jovem como suposta vítima e depois simular o desaparecimento dela para atribuir a responsabilidade a Alfredo Gaspar. Aí eu perguntei para esse Carlos Roberto: "Pô, vocês estão pensando em tudo, mas quando for um teste DNA, vocês vão se lascar, porque não só a moça nunca nem foi mãe, ela só tá em 22 anos e se fosse não teria ele. É, mas aí é onde ela onde ela some de jogada, o que implicaria posteriormente numa segunda suspeita sobre o relator. Ele não só fez como depois ele deu um sumisso nela. Era a intenção deles. Era a intenção deles,

tá? Então, o esse Carlo Roberto Lopes eh chegou até mandar o Pix pro meu, pra minha conta bancária. Eu teve aqui outra vez fizeram uma MIT, tá? Uma MIT onde eu participei da MIT, onde estava o próprio o próprio deputado Lindenberg Titarias, onde estava também uma outra pessoa, tá? E se eu não não sei é eh identificá-lo quem é, porque eu não o conheço nem da política. E uma outra turma, um

ex-colega dele de de prefeitura de Nova Iguaçu, que eu já dei o nome a isso, tá? Chama-se Toninho. E ele falava com comigo e a e a do lado da Marcela. Ele: "Olha, você não comenta isso com mais ninguém, porque isso aí pode trazer problemas e tal tal tal e tal". E ela onde ela entrou do meu lado, falou: "E o meu Pixel ele: "Já vamos fazer uma pessoa vai fazer".

>> Só esclarecimento, esse vídeo é do comerciante Luís Antônio Lopes. Foi gravado em 23 de abril deste ano num depoimento prestado por esse comerciante, o Luís Antônio Lopes, à Polícia Legislativa Federal da Câmara dos Deputados em relação a esse caso, envolvendo a denúncia contra o deputado Alfredo Gaspar. E a gente lembra que esse caso ocorre enquanto uma representação foi apresentada pelo deputado Lindberg Farias e também pela senadora Soraia Tronique contra Gaspar que tramita no Supremo sob a relatoria do ministro Gilmar Mendes. Na última sexta-feira, durante um evento na sede do IDP, o Instituto de Direito Público em São Paulo, o decano disse que não conhece Alfredo Gaspar. Não, a questão não é essa. Eh, o o o que

está submetido a mim ainda é um pedido de providências preliminares por parte da Procuradoria Geral da República e isso foi encaminhado a à Polícia Federal. Vamos exaurir essa fase para depois nos debustarmos sobre outros eventualmente. >> Sobre a fala que ele falou que o senhor não gosta muito dele. O senhor concorda? Nem o conheço. Não, não o conheço.

Ooto, vamos lá por partes, porque se é Não o conheço. Esse é um enredo que é de novela, mais ou menos, mas assim, é algo bastante grave, uma denúncia que teria sido e um um crime, né, que teria sido imputado falsamente a um deputado para gerar um desgaste político enquanto ele era o relator da CPMI do INSS. É o que diz o comerciante Luís Antônio Lopes. Claro que tudo isso precisa ser investigado. Agora era um caso que tava lá parado desde abril, esse vídeo que nós acompanhamos, depoimento do comerciante de abril, tava lá paradinho e agora veio à tona com a indicação de Alfredo Gaspar para compor a chapa de Flávio Bolsonaro. Alfredo Gaspar já

levantou a mão, já se dispôs a fazer o o exame de DNA, já está feito, quer as apurações, quer as investigações, mas agora depende também do do impulsionamento também da vontade política de Gilmar Mendes. >> É, você recitou a expressão vontade política. Essa é a desgraça. Desculpa a expressão mais dura aqui. E quando ele tem eh que ter vontade política. Escuta,

nós estamos falando aqui de crime contra a honra, o que pode criar uma série de problemas. para um deputado que não apenas no mandato dele, também agora é candidato a vice na chapa de Flávio Bolsonaro. E o Jilmares fala assim: "Vamos primeiramente exaurir esta fase com uma calma e tranquilidade". Não, ministro, isso requer pressa, isso isso requer dirigência rápido, porque nós estamos falando aqui que isso pode gerar um desgaste enorme para uma pessoa que vai lá na frente, tudo indica, será declarada completamente inocente. Ou o senhor mesmo nem vai instaurar para falar: "Não, não, isso aqui é uma para com isso aqui que não tem nada nada que fundamenta ir adiante com uma com com um processo como esse." Eh, não, vamos

exaurir, vamos ter exaurir aquela primeira fase com uma calma e tranquilidade. Imagina se alguém dissesse isso de um ministro do Supremo, se dissesse isso do senhor ou se dissesse isso do ministro Alexandre de Moraes, a diligência do Supremo ia ser imediata. Por quê? Não somos todos iguais e perante a lei, segundo a Constituição, que o Supremo deveria guardar e não guarda muito tempo, mas enfim, eu ainda vou insistir. Então, trata com a mesma diligência, com rapidez. Nós estamos falando de uma

coisa extremamente grave. tá se imputando um crime e tudo indica foi realmente uma armação, porque nós estamos vendo só sinais disso. Veja só, o acusado não tem nenhum problema em se expor, vamos lá, faz o exame, vamos resolver logo esse negócio. Eh, isso não suscita uma dúvida no senhor já na própria Polícia Federal, uma pressa. Por que continuar com isso? Eu tenho as

fronteiras todas abertas aqui praticamente que entra tráfico de tudo quanto é lado. Põe a Polícia Federal lá agora. faz a Polícia Federal gastar um tempo danado com isso. Mas por que algum interesse político? É uma pergunta, eu adoraria a resposta. Eh, ou a um

desinteresse neste momento jurídico numa questão que tudo indica vai resultar em simplesmente se se provar que isso não foi uma ou foi exatamente uma armação. Esse é o ponto. >> Uhum. >> Segr, nós estamos falando aqui de um negócio gravíssimo contra alguém. essa pessoa tem um direito e ela tá disposta a esclarecer rapidamente o exame de DNA é definitivo, até porque normalmente eles têm a a chance, o sucesso de 99.99%, é um negócio assim, ou seja,

>> é definitivo, é usado pela justiça há muito tempo para definir se houve ou não, se há paternidade provada ou não. E acabou. Há um depoimento da moça também que seria a filha dizendo que não, que a mãe disse que foi umamento, um relacionamento consensual com uma outra pessoa, não tem nada a ver com o deputado Alfredo Gaspar, >> um primo >> e um primo. E agora há aqui um sujeito que tinha acesso ao Lindenberg, dizendo assim: "É uma armação típica de de mentira". Agora, é esse tipo de mentira, na época das redes sociais tem um agravante, isso isso dissemina rapidamente.

>> É, é incrível essa calma, né, do do ministro Mendes, não, não. Vamos exir primeiramente esta parte das investigações, ministro, pede pressa, ministro. El estão falando da honra de alguém. segredo. A gente lembra na semana passada o Lindberg Farias procurou o líder do PL na Câmara, o Sócio nesse Cavalcante para conversar, para dizer ali de certa forma, olha, não tenho provas, recebi essa denúncia, estou só encaminhando a representação ao Supremo.

Ele teria ali baixado o tom, até talvez tentado conversar por uma retratação, mas aí viu que Alfredo Gaspar bancou e disse: "Não, eu quero provar minha inocência agora, não tenho medo. Eu quero avançar com as investigações justamente porque ele tem uma reputação azelada." Para aqueles que não acompanharam o caso, foi um parente do Alfredo Gaspar. Alfredo Gaspar sempre disse: "Eu tenho três filhas, inclusive uma faleceu". Eh, o que provoca uma dor terrível para qualquer país. Imagina como ele explica

isso para a família, a dor de cabeça para família por uma acusação totalmente leviana, uma acusação que foi feita para ferir a honra de um deputado e um deputado que estava fazendo um trabalho muito bem feito na como relator aí da CPMI do INSS. E eu lembro quando hoje, hoje estou me referindo atualmente a PGR está chamando através do da Polícia Federal para que o Flávio Bolsonaro faça um depoimento sobre um X, uma publicação na rede social ex que ele atribuía vínculos do Maduro com o Lula. E aí entra PGR, PF, entra todo mundo. Agora, nesse caso, não, não tem problema. Bom, o Lemberberg Farias deveria ser retirado por não ter decoro parlamentar. Claramente não tem.

Eu não sei se isso configura essa essa como se chama quando Piot me ajuda que e está exento de qualquer coisa pelo fato de ser eh parlamentar. Imunidade parlamentar. Obrigado. Imunidade parlamentar. Então ele teoricamente tem imunidade parlamentar, mas a mesma imunidade é do Flávio. Por que que o

Flávio não tem imunidade e o Lindenberg tem imunidade? Que porcaria essa? E eu, de novo, eu apelo aquele leitor que está duvidando de como está a situação eleitoral, olha essa situação. E aí você vê que todo o sistema está trabalhando para derrubar o bolsonarismo, Flávio Bolsonaro. E todo o sistema está estruturado para alavancar esse tipo de acusações que deveria estar na fake news, no inquérito do fim do mundo, que já deveria ter terminado, mas considerando que não terminou, pô, isso é uma fake new clara. Por que que não tá

sendo investigado pelo SDF? Por que que não dá 48 horas para Lemberberg Faria e a Sora e a Tornique aí colocar dizendo por que eles fizeram essa acusação? E além do mais tem que ter uma multa milionária para inibir que outros arretados aí como eles estejam fazendo acusações desse tipo. >> Pois é, Ana, e essa história tem requines enredo aí de série de de streaming de de Netflix, né? o que diz o o que traz a revelação do comerciante Luiz, que de novo precisa ser investigado com muita cautela, né? É um

depoimento lá de abril, mas ele diz que presenciou uma adolescente se ele ser aliada, né? O oferecimento de de um valor de R$ 16.500 e R$ 500 para dizer que que tinha sofrido um abuso sexual do deputado Alfredo Gaspar na na infância ali. Ela teria 13 anos quando teria ocorrido o crime. >> E o problema, Paula, pouquíssimo acrescentar aos belíssimos comentários dos meus colegas. O problema é que a

verdade não vai ter a mesma repercussão. Eu só queria pegar a o palavrinha que o Segre acabou de dizer, imunidade. Eh, é igual o Animal Farm, né, do George Orel. Todos os animais são iguais, mas alguns animais são mais iguais que que os outros. Porque se no comentário anterior eu mencionei Daniel Silveira, o Daniel Silveira não teve a imunidade parlamentar respeitada.

A imunidade parlamentar que está ali na Constituição, né, artigo 53, se eu não me engano, 52, imunidade às palavras, votos e atos como deputado ali. E também foi caçado de todas as maneiras, né? foi ca deputado e foi caçado também como ser humano. A imunidade praticamente desapareceu e agora querem falar de imunidade de Lindenberg Farias. Nós mostramos aqui na época, inclusive, não sei se a nossa produção ainda pode encontrar, aquele coxicho do Lindenberg Farias com a Sora Tronique antes da daquela coletiva vergonhosa combinando, ó. Então a gente vai fazer isso, ó.

Então, né, a gente fala que foi isso e vai ficar por isso mesmo. Como você disse, Paula, que sigam as investigações, que tudo seja colocado no devido lugar. Agora, se vai falar de imunidade, então tem que falar de imunidade para todos. Não é imunidade só para um lado do espectro político ideológico protegido pelos ministros do Supremo Tribunal Federal, que é o espectro da esquerda, da extrema esquerda e do luletismo no Brasil, e seus aclas Lindenberg e e as e as moças aí que agora resolveram eh cantar outra música. Isso é problema deles. Mas se a

liberdade de expressão existe, a imunidade parlamentar, ela existe. Então, pera aí. Temos que cancelar todo o processo do Daniel Silveira. Não dá para ter esse tipo de perseguição, né? O Nicolas Ferreira, que é um deputado muito ativo nas redes sociais, ele vive sendo perseguido pelas palavras e pelos vídeos dele que viralizam, que batem 100 milhões de visualizações, 250 milhões de visualizações. Marcel Van é a mesma

coisa. Marcel Van Ratten foi perseguido pelo Fábio Só e que era delegado da Polícia Federal com a uma atuação para lá de estranha para dizer o mínimo, e que hoje faz parte da assessoria do gabinete do ministro Alexandre de Morais. Aí pro Marcel Vanratem, a imunidade já não vale mais. Que curioso isso.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco,

encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, determinou busca e apreensão contra o ex-secretário de segurança pública do Maranhão, Raimundo Cutrim. Ele é apontado como fonte do jornalista Luiz Pablo, que publicou informações sobre o uso irregular de carros oficiais do Tribunal de Justiça do Maranhão pelo ministro Flávio Dino e seus familiares. A operação foi realizada nesta terça-feira a pedido da Polícia Federal e com parecer favorável da Procuradoria Geral da República. Um advogado que teria assessorado o jornalista nas publicações sobre Dino também foi alvo de buscas. O caso começou depois que Luís Pablo publicou ainda em novembro do ano passado que um carro da frota do Tribunal de Justiça do Maranhão estaria sendo utilizado por Flávio Dino e familiares em deslocamentos privados em São Luís. O veículo havia sido comprado

com recursos destinados à segurança de magistrados e as atividades do judiciário estadual. Em março deste ano, Morais já havia autorizado buscas contra o jornalista. Celulares e computadores foram apreendidos e a partir da análise desse material, a Polícia Federal identificou Raimundo Cutrm como suposta fonte das informações. A investigação apura uma suposta perseguição contra Flávio Dino com divulgação de informações relacionadas à segurança do ministro. A Polícia Federal também investiga se houve acesso indevido a sistemas do Detran e do Tribunal de Justiça do Maranhão. A equipe de Flávio

Dino nega qualquer uso irregular dos veículos. Afirma também que o carro blindado foi cedido a pedido da Secretaria de Segurança do Supremo dentro de um acordo de cooperação com os tribunais do país. O gabinete afirma ainda que as investigações identificaram o monitoramento até de veículos particulares do ministro e da família e que pediu novas medidas de segurança. A defesa de Raimundo Cutrim disse receber a operação com estranheza e preocupação. Segundo o advogado, a decisão aponta Cutrin como fonte do jornalista, enquanto as denúncias sobre o suposto uso irregular dos veículos não teriam sido investigadas. Cutrm é

delegado aposentado da Polícia Federal, ex-deputado estadual e ex-secretário do Maranhão. Ludmila Lins Grilo, muito boa noite, seja bem-vinda. A gente abre o programa de hoje com esse fato gravíssimo, bastante preocupante. A gente lembra que o Raimundo Cutrim, esse que tá sendo apontado como a suposta fonte do jornalista, eh, Luís Pablo, está em prisão domiciliar desde o mês passado, portanto, desde o mês de julho, tá afastado do cargo por ordem do próprio ministro do Supremo, Flávio Dino, mas ah em outra investigação que apura ali uma suposta coação e obstrução da justiça. E hoje, então, ele recebeu ali, né, agentes da Polícia Federal para cumprir essas medidas de busca e apreensão que foram ordenadas pelo outro ministro, ministro Alexandre de Moraes. Muito boa

noite, seja bem-vinda. Lud. >> Boa noite, Paula. Tudo bem? Boa noite, Augusto, Ana Pioto e toda audiência da Oeste Sem Filtro. Bom, esse caso é um

caso digno de ditaduras, é um caso digno de regimes. a gente sabe exatamente em que épocas da história esse tipo de perseguição a jornalistas aconteceu, especialmente quando esses jornalistas eles passam a investigar e a mais do que isso, a noticiar eventual dano ao herário ou coisas do tipo praticados por integrantes ou do governo ou do judiciário, enfim, grandes autoridades, altas autoridades. A gente sabe exatamente em que épocas da história isso aconteceu e isso tá acontecendo no Brasil. Aquela questão do sigilo da fonte já foi, tá lá no artigo 5º, tá lá. Ninguém revogou, pelo menos não expressamente, informalmente isso já foi revogado agora pelo Supremo Tribunal Federal. Então, estamos no momento em

que a Constituição foi informalmente revogada pelo Supremo Tribunal Federal. Porque veja, a partir do momento em que o celular de um jornalista ele é arrecadado, ele sofre busca e apreensão por simplesmente estar fazendo o seu trabalho. Ele não tava ali roubando, ele não tava assaltando, ele não tava matando ninguém. Ele tava fazendo um trabalho jornalístico, só que esse trabalho jornalístico atrapalhou, incomodou os donos do poder, incomodou um figurão, no caso o Flávio Dino. E em vez daquele fato ser apurado, o fato que o jornalista noticiou, quem foi incomodado, quem foi investigado foi o jornalista. Então,

quer dizer, aquele fato que ele noticiou que seria um ilícito, até agora não tá claro se aquilo ali foi realmente investigado ou se a gente tá por enquanto só com as palavras ali dos familiares ou do Flávio Dino dizendo que tá tudo bem, tá, tá tudo bem. Mas alguém investigou o que esse jornalista efetivamente falou? Isso para mim não tá claro até agora. Para mim, só quem foi investigado nessa história toda foi quem noticiou o ilícito. E veja, arrecadaram os celulares desse jornalista, do Luiz Pablo, e a partir desses dados arrecadados chegaram a esse nome agora, o nome da fonte. Então eles fizeram

muito mais do que violar o sigilo da fonte, obrigando o sujeito a dizer. Eles simplesmente fizeram isso à força, utilizando a força estatal, a violência. pegaram na marra o celular do cara, arrecadaram as informações que estavam lá dentro e descobriram a fonte, divulgaram a fonte, agora todo mundo sabe quem era a fonte e pior, foram para cima da fonte. Então isso é muito mais, isso é muito pior do que você perguntar pro cara qual que é a fonte dele. É tomar a fonte na marra. Então veja, isso

que tá acontecendo é muito grave. Será que ninguém percebe que isso é ditadura? O que que mais é ditadura? Se não for isso precisa de mais coisa. Então assim, eh, tudo começou por conta de um suposto crime de stalking. Quer dizer, eles

estavam dizendo que o jornalista tava perseguindo o Flávio Dino, os familiares do Flávio Dino. Mas quer dizer, na verdade, o jornalista, ele tava fazendo a função dele, que era fiscalizar a coisa pública e tava noticiando. Ele não tava perseguindo o Flávio Dino, a pessoa do Flávio Dino. Então, quer dizer, é uma forçação de barra que eles estão fazendo nesse caso desde o princípio, porque o Flavo Dino não gostou. Então assim, tudo isso aí para mim resume. Tem crime aí de

prevaricação por parte do do judiciário, especificamente por parte do Alexandre de Moraes, por parte do do Flávio Dino. Tem tem crime de abuso de autoridade, só que nesse momento histórico também quem vai denunciar. Então isso aí pro futuro, eu espero que um dia o regime caia e todos esses abusos sejam devidamente responsabilizados, né, os seus respectivos autores. >> Ana Paula Henkel, boa noite. Seja bem-vinda. Ana, a gente tem acompanhado

esse caso muito de perto, né, desde quando ocorreu também aquela medida de busca e apreensão contra o jornalista Luís Pablo de São Luís do Maranhão, quando ele denunciou o uso irregular de carros oficiais por parte do ministro Flávio Dino e de seus familiares. Como disse a Lud, essa questão, esse fato ainda não está devidamente esclarecido, mas a gente observa o modos operand aí do de alguns ministros do Supremo de atacar o mensageiro, mas não investigar a mensagem, o conteúdo. Isso ocorreu também no caso de Eduardo Talhaferro, que nós conhecemos muito bem, né? Ele ele denunciou tudo aquilo dentro do su do Tribunal Superior Eleitoral sob o comando do ministro Alexandre de Moraes e hoje é réu numa ação dentro do Supremo Tribunal Federal. Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite Pioto. Ludmila, querida, mestre Augusto. Boa noite. Boa noite à nossa audiência. Eh,

Paula, eu ia mencionar exatamente o talhaferro, até porque o desenrolar daquela situação toda acabou respingando na revista Oeste, quando a os parceiros, comparsas do Alexandre de Morais, eles combinaram, né, vamos tentar achar alguma coisa contra a revista Oeste para suspender e colocar diante da revista Oeste todas aquelas medidas tirânicas, como a Ludmila muito bem colocou. Isso aí é uma tirania eh em relação ao bom jornalismo, ao jornalismo independente. E aí, diante do fato que um investigou a revista Oeste e disse: "Mas lá só tem jornalismo? Não encontrei nada além de notícias, jornalismos, opiniões sobre jornalismo. Veio o famoso: "Pois então use a criatividade", porque você sabe quando o ministro eh encrenca, né? Quando ele eh coloca uma

coisa na cabeça, ele disse alguma coisa nesse sentido. E a mesma coisa com Flávio Dino, ou seja, o que está acontecendo no Brasil hoje não é uma ditadura de de um psicopata apenas, né? Porque o Alexandre de Moraes é ditador/rapsicopata, porque todos os dias nós estamos falando não apenas de medidas inconstitucionais, mas também de uma falta absoluta de humanidade e de e de senso de de proporção das coisas que ele faz contra a constituição, contra a vida humana. Mas nós temos eh hoje o Supremo Tribunal Federal sendo usado para projetos pessoais. pessoais, é o Alexandre de Morais, é o Flávio Dino, foi o ministro Barroso com a agenda 2030, foi o o Faquim com a o a formação, né, do descondenado e tudo aquilo que a gente viu. É o Zanim como

ministro ah eh que vai a jantares com o seu ex-cliente, o Lula. Portanto, Paula, é complicado a gente apenas falar de um ministro quando a tristeza ela é maior ainda de ver que o próprio Supremo Tribunal Federal ele está sendo usado pela maioria. A maioria dos ministros pega seus projetos pessoais e usa a Corte Constitucional para perseguições políticas. Para finalizar, Paula, a Brage também, né, não não se manifestou, não falou nada sobre esse evento ainda. Eh, eu estava fazendo uma pesquisa essa semana já pensando no de leste a Oeste de sexta-feira, Paula, e essa semana é aniversário da Constituição de Weimar, a lá de 1919, antes da Segunda Guerra Mundial. E aí a Constituição de Eymar,

né, na ali na Alemanha tinha um parlamento eleito, tinha sufrágio universal para homens e mulheres, tinha direitos civis, tinha liberdade religiosa. Mas as tais medidas de emergência, suspensão de direitos fundamentais, a a esticadinha ali na Constituição, tudo isso era aplicado diante de projetos pessoais e de medidas extraordinárias para promover a ordem pública. Parece familiar, Paula. Estou falando de 1919, mas parece familiar em 2026.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora

pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você

agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Adalberto Pioto, boa noite, seja bem-vindo. Deixa eu só esclarecer. fez menção à BRAJE, que é Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo, que até onde sabemos ainda não se posicionou em relação a esse a esse assunto. Pioto, e se me permite, eu queria trazer um trecho da nota que foi publicada pelo advogado eh José Dr. Ilo de Freitas Leite Filho e José Berilo de Freitas Leite Neto, que são advogados, ah, tá aí na tela, muito obrigada, produção, e que representam então a o Raimundo Cutrin, que apontado como a suposta fonte do jornalista ah do Maranhão, Luís Pablo. Então, ele diz o

seguinte: "A defesa do senhor Raimundo Cutrm que segue preso em ele está em prisão domiciliar com uso de tornozeleira eletrônica em relação a outra investigação." esclarece que até o presente momento não teve acesso à íntegra dos autos relativos às medidas de busca e apreensão cumpridas em desfavor de seu cliente, nem quanto às diligências anteriores, nem quanto a de hoje, os quais tramitam sob sigilo perante o Supremo Tribunal Federal. Observa-se que a diligência de hoje guarda relação direta com as reportagens publicadas pelo jornalista Luiz Pablo, que denunciaram o suposto uso irregular por familiares do ministro Flávio Dino de viaturas oficiais do Tribunal de Justiça do Maranhão. Fatos que, até onde se tem notícia permanecem sem apuração. Segundo consta da própria decisão que fundamentou a medida, o Sr. Raimundo

Cutrim foi identificado como fonte jornalística do referido profissional, tendo a diligência sido determinada pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo a requerimento da Polícia Federal em atendimento à representação formulada pelo ministro Flávio Dino. A defesa registra sua preocupação técnica quanto à exposição de alguém na condição de fonte jornalística, garantia diretamente vinculada ao sigilo da fonte assegurado pelo artigo 5º, inciso 14 da Constituição Federal. e ao pleno exercício da liberdade de imprensa valores que devem ser preservados independentemente do desfecho das apurações em curso. Boa noite, Pioto. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Augusto.

Boa noite, Ana Ludmila, todos que nos acompanham. Ah, nós votamos ao século XX Brasil, os casos de de afronta aos direitos mais fundamentais do século XX. Nós vivemos uma ditadura no Brasil, todo mundo conhece, tá na história brasileira. E eu preciso falar que a Constituição Brasileira foi torturada por essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Nós estamos falando de tortura novamente, estamos falando de estado de exceção, sim. Estamos falando de

ditadura, como já mencionou a Ludmila, eh, não dá mais. As palavras são essas e pronto. A, o a garantia do sigilo da fonte é é direito fundamental na Constituição, tá? No artigo no artigo 5º. Eh, ou seja, uma cláusula pétria. Mas eu vou um pouco

além. Numa leitura recente, o ministro Celso de Melo, que é citado por com muita frequência por esses ministros de agora ah, do Supremo Tribunal Federal, entre dizer que o sigilo da fonte é essencial para informar, eh, que é um direito do jornalista, que ele diz um momento, o jornalista, pelo critério dele, diz quando ele pode, quando ele acha que deve usar o sigilo da fonte e tudo mais. e diz um final na decisão dele de 2015, abre aspas, o ordenamento constitucional brasileiro, por isso mesmo, prescreve que nenhum jornalista poderá ser compelido a indicar o nome de seu informante ou a fonte de suas informações. Mais que isso. E como precedentemente assinalado, esse profissional, tá falando do jornalista, ao exercer a prerrogativa em questão, não poderá sofrer qualquer sanção motivada por seu silêncio ou por sua legítima recusa em responder às indicações que lhe forem eventualmente dirigidas com o objetivo de romper o sigilo da fonte.

Só que eles fizeram busca e apreensão, primeiramente no material de trabalho do jornalista. com este material, aí sim a a arrebentaram qualquer sigilo que tinha nos equipamentos eletrônicos, descobriram quem poderia ser a fonte do jornalista e agora estão perseguindo a fonte do jornalista. Quer dizer, eh, não é que compeliram apenas os jornalistas a dizer debaixo de pau de arara, eles criaram pau de arara virtual, eu vou lá, tiro tudo da mão do jornalista, computador, telefone, seja lá o que for, bloco de anotações, vou lá procurar e eu mesmo chego à fonte e persigo a fonte. Eh, eu tenho plena convicção, pelo que sei, o ministro Celso de Melo tá gozando de todas asas faculdades mentais, ele tá bem, felizmente tá bem. O ministro Celso de Melo deveria vir a público e dizer aos colegas do Supremo, ex-colegas do Supremo, dizer assim: "Olha, espera um pouquinho, que que vocês estão fazendo com a Constituição? Porque eles estão

aqui eh simplesmente pisando em cima de uma decisão soberana, clássica, baseada em constituição de um dos ministros mais longevos do Supremo Tribunal Federal, que foi o Celso Timelo, em que pesem alguns podem ter observações, a isso, aquele ponto e tá tudo bem. Mas aqui o ministro Cels de Melo se atve à constituição. Agora nós estamos vendo aqui que por decisão do ministro Alexandre Moraes ele vilipendia tudo, ou seja, ele atropela todo o direito brasileiro, uma cláusula pétria, invade o a a intimidade do jornalista no seu material profissional, de lá saca a informação de quem supostamente poderia ter sido a fonte e do que a informação, alguma coisa de segurança nacional que suscitasse ali alguma dúvida, algum problema, o país correria risco. Não é só por mal versação para usar uma expressão técnica, ou seja, o uso indevido de um bem público, que no caso seriam os carros que teriam sido usados, emprestados, seja lá o quê, pra família do Flávio Dino Maranhão. É só isso de que se trata. O o ministro Flávio Dino

tem que dar resposta de como foi o uso e deixa um juiz julgar se houve ou não malveressação, se houve ou não uso indevido do carro. Acabou. Não, estão perseguindo um jornalista. Já se ultrapassou todas as barreiras. Quando eu vi essa notícia hoje, eu confesso, Augusto, eu eu eu realmente a gente tá noticiando abusos e arbítros com muita frequência aqui, mas hoje hoje eu eu falei: "Meu Deus, viramos uma página perigosa, ultrapassou-se uma barreira perigosa". Qualquer jornalista

hoje, qualquer jornalista de qualquer veículo, em qualquer momento da história desse país, daqui por diante, já não pode contar com o sigilo da fonte. A constituição foi torturada até o ponto em que se rasgou um artigo constitucional, cláusula Petra, um direito fundamental pro entendimento de um ministro que quer proteger o outro colega ministro. É só isso, porque esse caso nem deveria estar no Supremo. Se é uso indevido de bem público, tem que ser investigado. Ué, todos somos iguais perante a lei. Não tá se atacando a

corte. Ninguém tá fazendo alguma menção de vamos acabar com o Supremo. Muito pelo contrário, nós defendemos. O jornalista quando diz: "Ó, tem um ministro usando aqui por acaso, supostamente tá usando o carro indevidamente, ele tá preservando a corte porque ministros do Supremo não podem usar de mal versação de bem público, ou seja, de uso indevido de bem público." Isso é clássico. O funcionário

público tem direitos, mas tem deveres também e tem proibições, como todos nós temos. Eh, e essa notícia, eu confesso e isso aí era para est, como nós estamos fazendo agora aqui na primeira página de todos os jornais da manhã, todos os jornais, sem exceção. Isso deveria ser assunto de todas essas associações de jornalismo. A BR, que é de jornalismo investigativo, a própria Associação Brasilha de Imprensa, a OAB que conhece a Constituição, a Bert que cuida de televisões e rádios, não importa qualquer um que seja ligado à comunicação, onde deveria se manifestar. Eh, eu vi histórias da ditadura de como funcionava a redação. O Augusto conhece

isso melhor que eu, porque viveu isso. Eh, nós estamos vivendo agora um pesadelo, um pesadelo constitucional. O Brasil tem hoje uma constituição que foi absolutamente atropelada num dos seus mais caros artigos. Eu tô falando do artigo 5º no que tange, segundo o Celso de Melo, não preciso do Celso de Melo para isso, é que o Celso de Melo, com a autoridade de um ministro supremo que foi, diz claramente que o sigilo da fonte é um meio essencial para a plena realização do direito constitucional de informar. Atropelaram inclusive o Celso Pimel, sem contar a Constituição.

>> Augusto Nunes, boa noite. >> Boa noite, Paula Pioto, boa noite Ludmila, Ana, minha parceira querida, boa noite a você que nos acompanha. Olha, é realmente espantoso, espantoso para para as gerações que mais antigas, é o caso da minha. É uma coisa impressionante ver o que o que ocorre no Maranhão e o que ocorre quanto ao sigilo da fonte. Vamos lá. No

Maranhão, em nos anos 50, o Glauber Rocha fez um a filmou a posse do José Sarnei e era a chegada do jovem democrata ao poder ocupado até então pela oligarquia liderada pelo Vitorino Freire. E o Zé Sarnei faz um discurso em tom épico. Estamos trazendo a modernidade ao Maranhão, etc, etc. Deu no que deu? Deu no sarnei que conseguiu expropriar um convento.

É, naquela aquela quadrilha em que ele era chamado de madre superior, ainda brincavam com o objeto do do furto. >> Uhum. >> Expropriou e botou como a fundação dele lá e tal. É verdade essa história e parece mentira. O novo Sarnei foi o Flávio Dino que também assumiu o poder para modernizar o Maranhão, como se um comunista pudesse pensar nisso, em modernizar modernização, democracia, lei.

>> Em nenhum país dos quais ele gosta existe constituição. O Flávio Dino, ministro, é uma aberração. O Lula se orgulhou disso. Nomeei um comunista. Que respeito pode ter pela Constituição comunista? Nenhum. E pela

liberdade, pela democracia? Zero. Ele está agindo como agiram o Vitorino Freire, depois o Sarnei, agora ele. Então, o povo do Maranhão, ele a maioria do eleitorado precisa criar juízo e começar a escolher melhor, porque só escolhe gente assim. Agora, se você vai perseguir a fonte, eu me lembro que a fonte, a principal fonte da revista Veja era o general Golberi do Couto e Silva, do governo Gás. Aí você vai prender o Gober do caso

Watergate lá que resultou na queda do presidente Nixon. vai prender o garganta profunda, né, que se revelou anos depois e que ficou uma lenda em matéria de fonte, porque era um cara que a Ana vai poder me corrigir ou confirmar, e se não me engano ele ocupava um alto cargo na CIA, eu tinha ocupado no na C FBI, Ana no perguntando pra Ana, o a o garganta profunda, ele era um funcionário importante de qual era da CIA. >> Da CIA ele era. Você vai prender o cara quem denuncia agora a irregularidade vida ou isso assim também. >> Sim.

>> O Brasil tá tão pelo avesso que quem denuncia a irregularidade é que é perseguido. Poto tem toda a razão. Isso é uma ditadura. O que mudou nesses últimos anos é que o Tofol envergonhado aí por tal vez, né? se ele tem vergonha ainda, se ele devolveu tanto dinheiro a bandidos que ele se retraiu depois do taiayá e entra em cena o Flávio Dino para formar dupla com Alexandre de Morais que não tem condições morais, nenhuma brincadeira com palavras, não. Não tem condições

morais para julgar caso nenhum e ele tá agora acabando com o sigilo da fonte. Ele deveria, todos os que compraram livros do Morais sobre direito constitucional deveriam recorrer aos direitos do consumidor e devolver o livro e exigir o dinheiro de volta, porque ele afirma o contrário em tudo que ele faz. Já criamos a Já criamos o Brasil já decidiu pelo Supremo, Supremo Brasileiro decidiu que o ônus da prova cabe ao acusado agora, ao acus ao réu. >> Ao réu. Sim.

>> Ele ele é transformado em réu e ninguém prova nada contra ele. Ele tem que provar a própria inocência. Ô Felipe Martins faz isso, continua preso por decisão do Alexandre de Moraes. O Brasil não vai esquecer por 129 milhões de motivos, repito, o empréstimo criminoso feito, empréstimo, não, a doação criminosa feita pelo Daniel Vorcaro, a mulher do Alexandre de Morais, simulando o pagamento de honorários. Agora, os que devem explicações à justiça, os que têm crimes a explicar, continuam prendendo.

Pode ser uma reafirmação da ditadura do Supremo, mas pode ser também o sinal do desespero de uma ditadura chegando ao fim, >> porque é preciso ser muito doido para fazer o que eles estão fazendo agora. >> A gente vai trazer, Claro. Diga, Ana. Claro. >> Rapidamente, só para corrigir, Augusto, ele era do FBI, mas ele tinha um amigo muito próximo na CIA e ele tentou de alguma maneira ah construir a história que de um de uma outra maneira que não desse no que deu, né? Mas ele era um dos diretores do FBI,

Augusto Markfeld, como é que faz? E e a identidade dele ficou >> sob segredo durante 31 anos. >> Pronto. Aí >> e agora nós estamos aqui no Brasil em que uma decisão do ministro vai lá, pega a força porque foi mandado de busca e apreensão contra o jornalista. Foram dois celulares, se não me engano, computador e bloco de notas que qualquer jornalista tem.

extrai daquilo as informações com toda a tecnologia que você tem hoje. Mas não estamos falando de um bandido, estamos falando de um jornalista. Não é que você foi lá no chefão do crime, pegou os computadores. Não, nós temos um jornalista que tava denunciando um ministro por suposto, até então, vamos dar o benefício da dúv da dúvida, o uso indevido de carros lá oficiais do da justiça do Maranhão. E outro perder a vergonha, porque o meu pai quando era prefeito tinha o carro da prefeitura, ele não usava os fins de semana, não por ser diferente dos outros, mas para fazer o que todo prefeito fazia para continuar no cargo, para voltar ao cargo se quisesse. Na época não havia reeleição,

porque não pode nem fim de semana, é para uso oficial. você ir numa cidade pequena, ele mal usava, porque se usasse seria considerado abuso, já que dá para percorrer a pé aquele pé aquele percurso. Agora oito usa um carro oficial de outro tribunal e diz que é uma cooperação entre tribunais e agentes pagando. É isso, é muito cinismo. >> Ana, quer complementar? Paula, só é só

para colocar uma outra coisa aqui pra gente. O próprio esquema dos Twitter Files Brasil foi um jornalista americano, o Michael Schellenberger, que já deu várias entrevistas aqui pra gente. O que o Moraes vai fazer contra o Michael Schellenberger? vai mandar prender um jornalista americano, é isso, por expor as a podridão toda do Twitter Filitais do Alexandre de Morais ali. >> Pois é, eu queria registrar também a repercussão dessa medida ordenada pelo ministro Alexandre de Morais. Alguns

parlamentares se manifestaram nas redes sociais. Foi o caso do senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro, que criticou a medida. que todos se conscientizem aí do que da gravidade do que tá acontecendo no país. >> Em nada justifica o ministro supremo determinar, né, a busca e apreensão numa fonte de um jornalista que fazia fazia matérias denunciando mau uso por parte do aparato eh equipamentos públicos ali por parte do ministro Flávio Dino. Tem que haver um momento de unidade da própria imprensa contra esse tipo aí de abuso, de ilegalidade, de arbitrariedade >> que qualquer >> um ministro do Supremo se sentir incomodado, ele determina a busca e apreensão na fonte de vocês, né? Que

segurança a fonte de vocês vai ter para conversar com vocês, vocês fazerem o trabalho da da imprensa? >> Flávio tem toda a razão. Quer dizer, a você fazer isso aí, então, fazer equivale ao seguinte. A queda do color se deu por causa da entrevista dada pelo irmão. >> Sim, >> que o acusou de corrupto. É a mesma

coisa que o Color tentar prender o irmão. É impensável. Era impensável isso aí. Há pouco tempo. >> Caso Cola não é tão remoto.

>> Olha o tamanho do retrocesso que nós estamos. >> Olha o retrocesso que tem. Dou uma entrevista a fonte. Tá d as acusações. Você vai e prende, cara. É o que o Mora

está fazendo em todos os casos. >> E eu espero que esses colegas jornalistas que estavam nessa entrevista com o Flávio não tratem essa declaração do Flávio Bolsonaro como posições eleitorais em meio a uma a uma corrida eleitoral. Não, não. Isso é defesa da Constituição que ele fez ali. Ele fez uma defesa da Constituição em nome dos colegas ali que estavam ali. Eu espero

que eles entendam que eles estão em risco agora, porque meu Deus do céu, mais claro do que isso, eh, de Vamos lá, né? Não tá difícil entender que prendeu o Roberto Jeferson por ter denunciado o mensalão. >> É a mesma coisa. É a mesma coisa. A Folha, por exemplo, deu a entrevista com o Jeferson.

>> Por que que não defende não vai entrar nesse caso? Vai que a Renata Lopret e o Jeferson porque foi a Renata Lopret quem deu a ninguém suscitou isso porque seria uma loucura. dava um prêmio para quem conseguia isso. >> Então, agora tentando fazer isso com o jornalista do Maranhã e com a fonte dele. >> É isso. E o deputado federal Nicolas

Ferreira do PL de Minas também criticou a decisão do ministro do Supremo Alexandre de Moraes. >> Eu sei que talvez a maioria de vocês nem gosta de mim, não gosta da direita, né? Enfim, não é muito chegado a nós não. Mas esquece o mensageiro e foca na mensagem. Uma boa parte de vocês durante muito tempo alimentaram este monstro e agora a água, ó, bateu no bumbum de vocês, né? Porque quando era para poder

fazer busca e apreensão em casa de opositor, pelo que sei lá, ele falou na tribuna, aí passou batido. Quando foi para perseguir, né, opositor político também deixou de lado. Quando foi para perseguir, para poder, sabe, eh, pressionar, constranger pessoas que nunca tiveram uma linha de corrupção na sua vida, mas estava tomando busca e apreensão nas suas casas, aí também deixa para lá, né? É do outro lado. E agora? E agora é a hora, né, de vocês

abrirem as suas bocas, como eu já vi alguns vários abrindo, para poder defender a tua profissão. >> Exato. Petro, você já escreveu sobre isso e nós aqui várias vezes também denunciamos, denunciamos o inquérito das fake news. Por muito tempo a imprensa estatizada defendeu a abertura e manutenção do inquérito porque vivíamos um período de instabilidade institucional. E faz pouco tempo, recentemente, alguns jornalistas passaram a a criticar a manutenção desse inquérito que já completou 7 anos. É

isso, >> 7 anos. >> Desde 2019. >> A pergunta é, eu acho que agora o ministro Faquim, que preside o Supremo Tribunal Federal, deveria desistir do Código de Ética. Ele precisa colocar algo antes. Curso de cumprimento basilar da Constituição Federal, porque tem ministro que não tá cumprindo a Constituição, é claro. Depois vem o

Código de Ética, que já é necessário ou nem deveria ser necessário, mas agora eu tenho a coisa mais grave. Não estão cumprindo a Constituição no que ela é de mais sagrada. Eu tô falando desses artigos que dizem dos direitos fundamentais, que, por exemplo, o artigo 5º, o direito ao sigilo da fonte, a liberdade de expressão e por aí vai. Tudo isso tá sendo atropelado por decisões agora do ministro Alexandor de Moraes. O Flávio Dino acha que tá que ele tá sendo protegido ou que ele tá recebendo um direito indevido? Eh, não

vai se manifestar também. Eh, esses ministros precisam começar a falar, meu Deus do céu, precisam falar, falam. Os ex-ministros supremo também, todos. >> Vamos ver, vamos ver o que o Estadão também vai dizer, né? Porque o Estadão foi censurado por decisão judicial tomada por um dos chamados juízes do Sarnei. O Sarnei não por acaso, ele

gostava de controlar juízes de tribunais superiores e eh o o Ministério de Minas e Energia. Não sei o que que ele te, qual era o cofre que ele, que ele mirava ali, mas ele fazia isso e o juiz de Brasília proibiu o o Estadão de noticiar, se não me engano, chamava Operação Boi Barrica, >> isso, >> né, que eles estavam investigando esse esse escândalo do convento e foi proibido porque envolvia também o Edson Lomão, que o apelido dele, O codinome dele na quadrilha era magro velho. Os codinôes eram ótimos. Eles mesmos se deram codinomes. O Estadão foi proibido de noticiar. Não

vai falar nada. Ficou sob censura.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine, localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco,

encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

E o deputado Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro acionou o Supremo Tribunal Federal contra a investigação da Polícia Legislativa da Câmara sobre uma possível armação para incriminá-lo numa acusação de estupro sem provas que fez ao também congressista Alfredo Gaspar do PL de Alagoas. Ontem aqui no Sem Filtro nós registramos, trouxemos que o comerciante Luís Antônio Lopes foi ouvido pela Polícia Legislativa ainda em abril deste ano e disse ter recebido R$ 16.500 em três transferências para repassar uma mulher que faria denúncia contra Fredo Gaspar. Lopes também relatou ter participado de uma reunião virtual com a presença de Lindberg. O deputado petista nega as declarações e afirma que Lopes é seu desafeto político. A ação sustenta

que a Polícia Legislativa não poderia conduzir a investigação sem a supervisão do Supremo por envolver um deputado federal. Lindberg também pede que os dados obtidos na apuração não sejam utilizados e que o material seja encaminhado à procuradoriaal da República para avaliar possíveis irregularidades na investigação e também no depoimento de Lopes. A reclamação foi distribuída ao ministro Gilmar Mendes. E hoje pela manhã, em conversa com jornalistas, Flávio Bolsonaro rejeitou a possibilidade de mudança de vice na chapa e fez uma defesa do deputado federal Alfredo Gaspar. Essa essa farça essa farça que foi montada contra o Alfredo, que são uma farça foi montada contra o Alfredo, eh, foi exatamente no momento em que ele estava ali defendendo os aposentados roubados pelo governo do PT, inclusive pedindo a prisão do Lulinha. Por isso

que eh foi feito isso contra ele, a pessoa do bem, uma pessoa preparada da área da segurança pública, que tem a nossa confiança de coragem, nordestino. >> Ludmila, começamos com você. Alsofredo Gaspar estava ali ao lado do senador e e candidato Flávio Bolsonaro. Eu lembro que quando foi anunciado o nome dele, alguns veículos, alguns jornalistas disseram que esse nome não resistiria 24 horas. Bom, cá estamos no dia 11 de agosto. O registro das candidaturas

segue até o dia 15, é o último dia ali e para registro das candidaturas. E ao que tudo indica, eh, Alfredo Gaspar segue firme e forte ao lado de Flávio Bolsonaro e ele quer enfrentar aí essa, essa denúncia, quer esclarecer os fatos. Agora, eu queria eh te ouvir justamente sobre essa essa alegação aí do deputado Lindberg eh Farias de que a polícia legislativa da Câmara não poderia investigá-lo sem a autorização do Supremo Tribunal Federal. A gente exibiu ontem um trecho do depoimento do comerciante, né, desse Luís Lopes, que teria feito a intermediação, teria acompanhado essa suposta farsa dessa menina que teria legado de sofrer um estupro ah do em relação ao deputado Alfredo Gaspar. É possível essa alegação, Ludmila, >> então Paula, esse caso aí do do Alfreda do Gaspar, ele falou que não ia durar 24 horas, mas eu acho que não só vai durar, como essa farça da tal da acusação Tabajara lá de estupro, isso aí vai ao contrário, vai cacifar o Alfredo Gaspar, vai colocar munição na mão ali da campanha do Flávio que, claro, vai deitar e rolar porque o outro outro lado, quem está acusando vai tomar a pecha de fraudador. Então, é

claro que isso vai se tornar munição e deve tornar munição, claro. E no caso da polícia legislativa do da do Congresso, eu penso o seguinte, esse caso ele já está nas mãos do Gilmar Mendes. Então, de fato, a Polícia Legislativa tem aquela função ali muito limitada. Ela não tem as mesmas funções da polícia judiciária, não tem a mesma função de uma polícia civil, de uma polícia federal. Não é polícia judiciária, é polícia legislativa. Então ela ela cuida

ali da disciplina interna do Congresso Nacional, das questões de segurança ali nas dependências do Congresso Nacional. Então, de fato, não tem essa competência, essa atribuição de quebrar sigilo, de fazer requisições. Parece que eles já estavam fazendo ali requisições de de dados cadastrais de terceiros a a operadora, claro. Então, esse tipo de atribuição, de fato, a polícia legislativa não tem. vai cuidar, ela tem que cuidar ali da segurança da ordem interna do Senado, não fazer investigações contra parlamentares. Se

se verificar, pode ser que durante uma determinada investigação de competência da Polícia Legislativa, pode ser que eles se deparem com alguma coisa envolvendo algum parlamentar. Então, nesse caso, eles vão pegar aquilo ali e vão encaminhar pelo menos aquela parte da investigação para o STF, que é o foro de competência dos parlamentares. E isso já foi feito. Então, no momento, nada para ver aqui. Já tá rolando a a investigação, já tá na mão do Gilmar.

infelizmente caiu com o Gilmar, mas ao que parece ele já intimou o Lindberg, já intimou a Soraia, vai ouvir esses parlamentares e a jurisprudência do STF não é favorável nem a Soraia e nem ao Lindberg. No caso agora o nome do Lindberg, ele tá mais em voga, porque só o nome dele, ao que parece tá implicado nessa questão envolvendo a farça. Então, a jurisprudência do STF, a gente já sabe muito bem que o STF cancelou, abre aspas, cancelou a imunidade parlamentar. Então ele poderia até alegar que ele tem imunidade parlamentar, porém a jurisprudência do STF não socorre a essa alegação dele, porque o STF diz que a imunidade parlamentar ela só vai valer no caso de exercício legítimo do cargo. Então, se ficar comprovado que o Lindberg de fato atuou como esse homem denunciou, dizendo que atuou como como mandante mesmo de uma farça, corrompendo a testemunha, existe inclusive um crime no Código Penal, que é o artigo 343 do Código Penal, que é a corrupção ativa de testemunha, que diz o seguinte: dar, oferecer ou prometer dinheiro ou qualquer outra vantagem a testemunha para fazer afirmação falsa. negar ou

calar a verdade em depoimento, tal. Então, seria justamente isso que teria sido feito. E segundo a testemunha, o Lindberg teria participado inclusive de reuniões no Google Meets. Então, se se comprovar isso, não vai ter escapatória pro Lindberg, nem se ele alegar a imunidade parlamentar, porque a jurisprudência não vai se ocorrer. Isso não seria o exercício legítimo. Ele

teria entrado na ilegitimidade caso ele tenha feito isso. Então, nada vai socorrer o Lindberg, sem contar, como o Pioto lembrou da outra vez, a questão do decoro parlamentar vai também ser uma outra instância. Então, tem a instância penal para apurar crimes e tem a instância administrativa da parte da Câmara Interna Corpores, para decidir sobre eventual quebra de decoro. Se comprovar isso, realmente não vai ter jeito. Mas essa alegação quanto à incompetência da Polícia Legislativa de fato tem a sua procedência, mas não vai ter nenhuma consequência porque isso já tá na mão do STF. Zé Augusto, tudo isso

precisa ser investigado. O comerciante trouxe ali uma alegação de que seria uma farsa, mas claro, além do relato do depoimento precisa de provas. É um processo de investigação que foi aberto ainda em abril, está agora nas mãos do ministro Gilmar Mendes, mas o que a gente percebe é que o Alfredo Gaspar, que que tá sendo ali denunciado, me parece muito tranquilo em relação a essa denúncia e disposto a esclarecer, a fazer o teste DNA e resolver essa questão de uma vez por todas. Olha, Paulo, eu digo sempre que dependendo do advogado, por exemplo, que um sujeito contrata, você não precisa nem reunir provas de culpa, vem, pode condenar. é culpado quem contrata o kakai, por exemplo. Se não, você contrata um primo,

pede para um primo, tio te defender, advogado, se você for inocente. Agora é o seguinte, eu tô descobrindo que dependendo do acusador pode absolver, pode absolver, porque o o Lindberg e a Soraia Tronique acusando alguém é inocente, porque eles são os culpados. Então, meu Deus do céu, o Lindberg acusar alguém, mas por acaso ele ele entrou por engano naquela lista em que ele aparece como lindinho da Odebrest. A Soratronique, os que as brincadeiras que estão fazendo com sobrenome são todas procedentes porque essa não merece confiança nenhuma. Eles são os criminosos.

Eles são os criminosos. Ele como prefeito de Nova Iguaçu, ele agiu como ágil o Lula, o Lindberg. Agora, esses caras deveriam ser presos por falso testemunho ou por acusação falsa e tal, porque eles estão enganando a justiça. E o ministro Gilmar Mendes deixa correr porque a imprensa é estatizada, finge que a acusação é nova, é recente, ela já tinha sido enterrada. >> Sim. voltou agora porque dois suspeitos

resolveram acusar de novo um inocente. E o senador Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, afirmou que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, tornou-se o grande articulador político do presidente Lula. A declaração foi dada após encontro com candidatos ao Senado apoiados pelo PL em Brasília. Flávio criticou Moraes por, segundo ele, promover reuniões com políticos em sua residência e também afirmou que o ministro teria entrado na seara política. A fala faz referência ao jantar mediado pelo ministro, que contou com a presença de Lula e também do presidente do Senado, Davi Columbri.

>> Eu lamento, né, C Alexandre de Moraes hoje ele virou o o o grande articulador político do Lula, promovendo encontro dentro da casa dele com outros políticos. Quer dizer, o Alexandre Moraes veio pra seara política. Então, todos os políticos estão autorizados a respondê-lo dentro da política também. >> E Flávio também foi questionado sobre a possibilidade de uma eventual maioria de direita no Senado apoiar pedidos de impeachment contra ministros do Supremo. >> Bom, o presidente da República, ele indica ministro do Supremo. Próximo

indicará quatro. Quem tira é o Senado. Como que está aqui com os candidatos ao Senado? Vocês são a favor de impachment do Alexandre Moraes? É a população. É a população.

>> Bora. O primeiro é mor. >> Eles que vão ter que eles vão ser cobrados nas eleições. Por isso vão ser cobrados. Não adianta querer dar canetada, ameaçar, né? Inventar

operações contra nossos pré-candidatos, como fizeram, para tentar diminuir a quantidade de senadores, porque essa é uma pauta que eu falava há anos, é a população que tá cobrando. Então assim, isso virou uma pauta de campanha. Não queria que tivesse chegado nesse ponto, mas virou uma realidade. Ana, você tem chamado muito atenção, né, para essa questão que o próximo presidente da República vai indicar até quatro ministros do Supremo Tribunal Federal. Flávio faz essa menção e e diz que o próximo presidente pode indicar, mas o Senado cabe ao Senado tirar, né, por meio de impeachment, mas também cabe colocar porque tem a sabatina. Então,

também é uma prerrogativa do Senado para barrar, como aconteceu com com Jorge Messias, não só tirar, mas também eh barrar eventuais nomes indicados pelo próximo presidente. >> Eu daria até um passo antes, Paula. Cabe ao presidente de direita nomear nomear nomes eh candidatos decentes pro cargo? Porque por mais que nós eh sempre enaltecemos aqui a administração técnica do presidente Jair Bolsonaro, eh com nomes muito técnicos, né, como Paulo Guedes, por exemplo, o Tarcío de Freitas, ah, o ministro Nunes Marques, ele veio numa onda que até hoje ninguém entendeu muito bem, como de repente apareceu Nunes Marques, sendo que nome nomes como Ivis Gandra Martins Filho, era cogitado, nomes assim de estatura jurídica, de eh com todo o conceito, né, formado para uma cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal, o ministro André Mendonça agora, né, a gente tem uma esperança nele, principalmente em relação ao caso master, ao Daniel Vorcaro e a seriedade com que ele eh abraçou eh isso e querer mostrar para o país transparência, mas nós precisamos cobrar dos candidatos de direita e se o Flávio está à frente ali, né, pescoço, pescoço, ainda nas pesquisas com o Lula, uma lista de possíveis nomeados para o Supremo Tribunal Federal. Se muito do que o Flávio faz, a campanha do Flávio faz, ele tanto é que nomeou o foi buscar um vice agora no Alfredo Gaspar que tem ligação com a segurança pública, com combate ao tráfico, com combate à corrupção, isso vem também de uma aura da própria campanha e eleição do Donald Trump. Então, que a campanha

do Flávio siga também isso da campanha do Donald Trump, que fez questão de lá atrás, em 2016 colocar uma lista, ele colocou uma lista, se eu não me engano, sete, oito nomes de possíveis indicados para a Suprema Corte na época, naquele ciclo presidencial, o próximo presidente nomearia dois, acabou nomeando três porque a juíza R acabou falecendo e muita gente, Paula, votou em Donald Trump, inclusive evangélicos, muitos evangélicos votaram em Donald Trump apenas por essa condição de que ele indicaria eh juízes competentes alinhados com as pautas conservadoras, mas constitucionalistas que respeitassem a Constituição. E isso foi muito importante para o Donald Trump. Em 2024 ele falou a mesma coisa. Então eu acho que esse é um ponto crucial pra campanha do Flávio pensar e quem sabe colocar uma lista diante do público, porque não adianta a gente vamos aqui fazer uma um cenário, a gente troca o Senado, a gente coloca o Senado eh mais conservador, mais combatente, mais altivo, mas aí vem um presidente que nomeia eh candidatos que não, que vão absolutamente contra tudo que nós precisamos no Supremo Tribunal Federal e vão se alinhar, não é nem se alinhar as pautas comunistas de esquerda, mas ficar em silêncio. Nós precisamos, mesmo mesmo que seja uma voz única, como nós vimos o ministro Fux no julgamento do tal golpe que nunca aconteceu, mesmo que seja uma voz única, nós precisamos de homens e mulheres no Supremo Tribunal Federal corajosos.

Então fica aqui uma ideia, Paula. Eu acho que o brasileiro hoje que sabe a escalação do Supremo, mas não sabe da seleção brasileira de futebol, acho que o brasileiro, que ainda está com alguma dúvida se vota no Flávio ou não, tenho certeza que olhando uma lista robusta de possíveis indicados comprometidos com a Constituição, isso poderia virar muitos votos.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora

pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você

agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Outro,

em relação a essa fala do Flávio de que o ministro Moraes virou um articulador político de Lula, esse consórcio, né, Lula, eh, Supremo Tribunal Federal, a gente lembra que foi o Moraes ali que fez essa mediação pro presidente Lula se encontrar com o presidente do Senado, Davi, ao Columbar selar uma trégua ali entre eles. >> Começou com cafezinho, >> começou com um convite pro cafezinho, bem lembrado por parte do do Lula em relação ao Morais. agora me fez lembrar também de um bastidor que nós trouxemos aqui da pressão que uma ala do Supremo fez para que Teresa Cristina, por exemplo, não integrasse a chapa de Flávio Bolsonaro. Uma pressão para que o PP declarasse neutralidade nacional e assim Teresa Cristina não não pudesse ali compor uma chapa ao lado de Flávio. >> A pressão foi sobre os dois presidentes do Congresso e os dois presidentes dos partidos, né, do PP e também do Republicanos. Eh, de onde viriam as duas

mulheres possíveis candidatas ou ou candidatas a vice na chapa do Flávio. A Daniela Max, né, que que é filiada ao Republicanos, foi trabalhou com o ministro Paulo Guedes, foi presidente da Caixa Econômica da Gestão Bolsonaro e a ministra Teresa Cristina que foi da agricultura, hoje senadora. A pressão foi e os dois presidentes da, tanto no Senado quanto na Câmara tem uma ficha corrida de problemas no Supremo. Então fazer pressão sobre eles vindo do Supremo, não vai surtir efeito. Agora tem um detalhe, o pelos fatos que a gente tá vendo, o Alexandre Moraes virou o líder da bancada do governo no Supremo Tribunal Federal. É praticamente isso. O

que faz o ministro fazer reunião com o presidente do Congresso e o presidente Lula na casa dele? Qual o sentido disso? a culpa que ele tem >> não. E e veja só a relação do governo >> tá curando advogados o Morais. >> Não, olha olha o nível da coisa porque eh não é nada republicano, é é sabe, é dessas coisas escandalosas e eles tratam isso como uma normalidade.

E aí veja lá, né? Às vezes eu vou ver a a cobertura em alguns outros veículos de imprensa. A gente trata isso como se fosse não se reuniu. Não chama de escândalo primeiro. Depois você pode dizer o que aconteceu, mas é um escândalo. Escândalo é escândalo. Eh, o

presidente do Supremo, presidente, o ministro do Supremo, aliás, o Morais, se nada acontecer até lá, sucede o Faquim na presidência do Supremo Tribunal Federal. >> É o fim, né? >> E, aliás, nós pagamos também esses jantares. É bom lembrar. É, >> sempre nós estamos pagando os pagadores de impostos.

>> E tem mais uma declaração do do Flávio que a gente separou. Ele disse inclusive que Lula deveria dar explicações sobre as investigações envolvendo Lulinha, citado no suposto caso de tráfico de influência no governo federal, além das reuniões secretas com Daniel Vorcaro, o ex-banqueiro do master. >> Olha, quem deve explicações é o Lula, né? é o filho dele que tá sendo acusado de roubar os aposentados da NSS. É o Lula que tem que explicar o que que ele fazia numa reunião enquanto presidente da Enquanto presidente da República junto com o Augusto Lima e outros ali, Galipolo, dizendo: "Pá, não como, não vende o banco agora para outro banco não, porque a gente vai trocar o presidente do Banco Central e aí vamos resolver sua situação. É o PT da Bahia

que mais do que nunca hoje, muito em função do trabalho de vocês da imprensa, a população toda tem consciência de que isso começou na Bahia. Não é à toa que Jaagner tá respondendo, não é à toa que todo mundo sabe que o Rui Costa tá em movimento, tem envolvimento também. >> Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes sobre a CRED sexta, né, onde começou aí a encorpar o escândalo do master. Mas deixa eu ouvir a Lud também em relação a essas falas eh do senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, Lud. Ele falou sobre a questão do Supremo Tribunal Federal, a importância da de da renovação do Senado para esse ano. Falou também da

participação do ministro Alexandre de Moraes e também a responsabilização do Lulinha, que já está com três inquéritos abertos para investigar tráfico de influência. Então, ter um Lulinha do lado contrário facilita muito a campanha do Flávio Bolsonaro. É praticamente um presente. Até o advogado do Lulinha, que também faz parte da campanha do Lula, tá todo mundo ali, né, todo tudo junto e misturado, né? Ele tinha falado inicialmente há alguns meses que o Lulinha viria se tornar um grande ativo da campanha do Lula. Ou seja, ele tava

apostando na ideia de eh de que o Lula não ia ser afetado pelos pelo pelos comportamentos do filho dele e que nada seria comprovado e que o Lula poderia pegar o Lulim e apresentar como um troféu pro público, dizendo: "Olha como meu filho é maravilhoso, não tem nada contra ele". Só que essa afirmação desse advogado de que o Lulinha seria um ativo não durou muito, envelheceu muito mal. O Lulinha acabou agora, né, tá respondendo a vários inquéritos simultaneamente, tá na Espanha, não diz como é que tá vivendo, quem tá pagando as contas dele, né? Segundo o sujeito falou, né, que ele tava vivendo, quem foi que falou foi o, acho que foi o Quaquá, um desses políticos aí falou que ele tava vivendo de forma espartana, de forma simples. Eu duvido muito. Então o Lulinha não se

tornou um ativo, na verdade o contrário, ele se tornou um peso. Então é um presente pra campanha do Flávio Bolsonaro, que claro, vai surfar e vai sempre falar isso porque vai resvalar no Lula. Agora, só um comentário que eu queria fazer sobre a fala do Flávio em relação aos senadores. É necessário, todo mundo sabe, já era na campanha anterior de 2022 e agora mais do que nunca, é necessário fazer uma grandissíssima maioria no Senado, porque nesse momento histórico, o grande problema, ainda pior ainda do que a presidência da República, tá sendo o STF. Então é necessário formar uma grande maioria, não não é não apenas a maioria simples, precisa de 2/3 para tirar o Alexandre de Morais fazer impeachment, de preferência não só dele, mas de outros, porque ele não é a única peça defeituosa do STF. Então, fazer

Senado nesse momento, eu considero inclusive mais importante até do que o cargo de presidente da República. A gente viu o que que aconteceu no governo Bolsonaro, tendo só o presidente e não tendo aquela maioria no Senado. O presidente não conseguiu governar, nem colocar o diretor da PF, o Ramagem ele conseguiu. Então, a gente já tem essa experiência, mas as pessoas parecem que esquecem de um passado muito próximo e ficam só falando de presidência, presidência, presidência, esquecem do Senado. E ao mesmo tempo o Flávio Bolsonaro liberou uma lista em que um dos senadores indicados por ele é o Ângelo Coronel. Então assim, eh, Flávio,

me ajuda a te ajudar. Como que você vai indicar Ângelo Coronel como sendo o seu candidato? Você acha realmente que o Ângelo Coronel da Vida iria votar a favor do impeachment de Alexandre de Moraes? Eu tenho sérias dúvidas. Pode haver alguma modificação no futuro? pode

haver, mas eu sinceramente eu não acho que o Ângelo Coronel da Vida seja um aliado para impeachment de ministros do do Supremo Tribunal Federal. Então, apenas esse essa essa observação que eu queria fazer, mas de resto a fala dele tá absolutamente correta. >> 18:46, é hora de falar de eleições 2026 em Oeste sem Filtro.

E a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, fez uma oração durante um evento do candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, que ocorreu hoje. Ao lado do intiado, Michele disse que o Brasil precisa de homens e mulheres de bem em cargos de poder. >> Quem estará no lugar de poder e de decisão? Aqueles que são, que tem mãos limpas, que t corações puros, que não jur enganosamente e nem prega sua alma vaidade. O Brasil precisa de homens e mulheres de bem >> para que verdadeiramente a gente possa cuidar daqueles que mais precisam, porque nós somos >> canais, nós somos instrumentos de Deus aqui na terra. Deus entregou o mundo,

Deus entregou a terra para os homens de bem governar. Então é para para isso que nós estamos aqui, é para este momento da nossa nação que nós somos chamados. consciência. >> E outra imagem interessante. Essa foi o primeiro encontro público presencial de Michele, Flávio Bolsonaro se reuniram hoje para gravar algumas peças, alguns vídeos para a campanha eleitoral que começa a partir do dia 16 eh de agosto.

A gente viu aí um trechinho da oração, desse momento ali de reunião do Flávio com a Michele Bolsonaro depois daquele vídeo que a gente lembra que ela gravou ali um pouquinho antes do do jogo do Brasil, um dos jogos do Brasil. E na esteira daquele escândalo envolvendo Jax Wagner, a Michele gravou aquele vídeo criticando o Flávio Bolsonaro. Depois houve o pedido de desculpa por parte do Flávio, da Michele, que também aceitou o o pedido, mas o encontro presencial mesmo depois de tudo isso, ocorreu na tarde de hoje. >> Bom, é melhor que sejam rezando juntos em torno de uma proposta presidencial do que trocando farpas, né? Vamos ao vamos ao pragmatismo eleitoral, porque é assim que funciona uma eleição. O eleitor

precisa saber com quem ele pode contar e e é melhor que seja assim. Eh, eu eu sou de um tempo, nem sou tão antigo assim, mas eu sou de um tempo em que você tinha discussões entre políticos, mas não precisava dessa cena toda, ó, preciso pedir desculpa, não sei o quê, porque são adversários ou que pessoas que sejam do mesmo campo político às vezes tem divergências e trocam as divergências e tá bom, é do debate político, é da democracia, eh, não precisa. Bom, fato é que aquilo passou, o momento foi inoportuno, porque você tinha o escândalo do master caindo novamente no colo do PT porque envolvia o Jacks Wagner. Criou, obviamente todo um uma dificuldade para juntar novamente à direita, sobretudo o PL, porque a Michele não é pouca coisa dentro do PL, ela liderava exatamente o PL feminino, ela tem uma influência muito grande, ela ela fala bem, ela tem e aquilo obviamente gerou uma dúvida. Bom, veio o Flávio teve a grandeza. Bom, se é pedido

desculpas que eu tenho de fazer, faço aqui, resolvo logo e vamos trabalhar pela candidatura. Acho que essa essa oração coletiva dá o novo rumo da campanha e é bom que seja assim, porque eleição não gosta de ruído interno. Ele discute com o seu adversário, é lá que as coisas acontecem, como a gente viu o próprio Flávio Bolsonaro apontando Lulinha, os os erros e casos de corrupção envolvendo Lulinha, roubo de aposentados do governo Lula, o próprio governo Lula, os problemas todos, certo? É esse o debate. O debate é daqui para lá. Se ficar debate interno, acalorado,

problemas, lavação de roupa suja, não ajuda nada. Acho que a oração aí dá uma cela um pouco essa questão e vamos pensar no adversário. É no adversário que você pensa na eleição ali, você tem que supostamente tá todo mundo junto. Parece que tá resolve >> olhar pra frente. >> Ol pra frente. Tem o Brasil para

governar. >> É. H, Augusto, a informação que nós temos é que houve um encontro reservado entre Michele e Flávio antes aí dessa oração, nome, >> desse momento público. Vou vou permanear no anonimato, mas eh foi um momento ali para eles também discutirem a participação da Michele durante a campanha de Flávio Bolsonaro, como bem lembrou o Pioto, ela foi presidente do PL Mulher, tem uma participação muito forte, principalmente com o eleitorado feminino. Então isso também foi discutido ali de forma reservada entre os dois. Olha, eu até aproveito para

dizer que eu estive fora do programa dois dias para ter eh tendo contato direto com o eleitorado, né? Estive em Jundiaí a convite do Dr. Valério, presidente da Unimed Jundiaí, que tá inaugurando um hospital. E estive em Criciuma também a a convite do Alexandro Delupo e do Paulinho Vargas. Estive com muita gente e muita gente que lê a o todo esse pessoal tá esperando que os que a os candidatos de modo geral da direita a dos conservadores ajudem os eleitores.

>> Sim. >> Sobretudo no caso da escolha para o Senado. É três nomes disputando duas vagas. Não é bom. por exemplo, eh, você tem de ter o inimigo comum, que é o grande traço de que liga todos os conservadores. Quer dizer, o governo

Lula não pode ter uma quarta reincidência, não dá terceira reincidência, no caso, né, outro mandato. É aquela frase do Einstein, você usa a mesma fórmula e quer obter resultados diferentes. É uma forma de insanidade. Então, este é o adversário, o inimigo principal do povo brasileiro, Lula e o seu governo. É preciso que os candidatos facilitem, pensando um pouco no eleitorado também, facilitem o voto, tornem claras as coisas. Esse tipo de

briga em família, por não pode haver mais, >> não. >> Não pode haver mais. E o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, declarou apoio à candidatura do presidente Lula reeleição. A declaração foi feita nesta segunda-feira na Paraíba durante a posse da advogada Giovana Meier como desembargadora do Tribunal Regional Eleitoral do Estado. >> A tendência agora com o nosso partido eh declarando a neutralidade, né? Eu estava

aguardando o meu partido se posicionar. O republicanos a nível nacional declarou o apoio, declarou a posição de neutralidade, ou seja, liberando os diretórios estaduais e os seus membros para apoiar ali a candidatura nacional, quem entender ser a candidatura melhor para o país. E a tendência nossa aqui na Paraíba, isso já havia sido dito antes, é que caminhemos com o presidente Lula. Nós iremos declarar esse apoio ao presidente, porque é o presidente que converge com aquilo que pensamos ser o melhor para o país. Então, eu estava aguardando a posição do partido para que pudesse trazer de público a nossa posição. A nossa posição está sendo aqui

revelada em primeira mão de apoio ao presidente Lula em seu projeto de reeleição. >> Hugo Mota é filiado ao Republicanos, partido que decidiu se manter neutro na disputa pela presidência da República neste ano. A decisão foi formalizada durante a Convenção Nacional do Partido em Brasília depois de consultas aos diretórios estaduais. Quer falar, Augusto? >> Queria só posso traduzir a frase dele?

>> Claro, por favor. É >> assim, pode a frase do Marco Marciel, pode acontecer isso, pode acontecer aquilo, pode não acontecer nada. >> É isso que ele declarou. É isso. Deixa, deixa eu ouvir a Ana, que também não surpreende muito esse apoio do Hugo Mota, Ana, porque ele foi eleito paraa presidência da Câmara dos Deputados, salvo engano, com 44 votos. Foi uma votação muito expressiva,

mas ele ele foi eleito com pé em cada canoa, né? Ele fez promessas pros dois lados, a vi a questão da anistia. para a oposição, ele dizia que ia colocar em votação, para os governistas, ele dizia que ia segurar a pauta. E assim ele foi eleito, conseguiu reunir 44 votos. Acho que isso também é uma questão para se olhar para 2027. A gente

vai ter eleições de Câmara e Senado no ano que vem. A gente precisa olhar atentamente para isso também. >> Sim, Paula. E muita gente defende, não, mas tinha que apoiar por causa das comissões. Eu acho que antes das comissões nós precisávamos ter a certeza da anistia, Paula, porque antes de comissão, antes de do de todo conchavo partidário, até para recursos partidários, nós temos centenas de presos políticos, Paula.

Isso é a primeira emergência no país hoje. A primeira, primeiríssima é libertar essas pessoas. E a gente fala em anistia porque é o que temos. Falamos em doosimetria porque é o que temos. Falamos em anistia porque foi o que o Hugo Mota prometeu, porque na verdade o que essas pessoas merecem é anulação de toda essa loucura jurídica que foi esse tal de golpe que nunca aconteceu. E a e

parte da direita apoiou o Hugo Mota, ah, pensando nas comissões, mas a anistia vem antes de qualquer comissão, Paula. Nós precisamos o o tempo todo, todos os dias falar da anistia. Anistia. Anistia. Não dá para fazer com Chavos com quem não promete pautar a anistia. E ele não

foi cobrado depois que ele se elegeu o presidente da Câmara. Ele não foi cobrado da maneira que deveria ter sido cobrado. Então, eh, o, eu queria pegar, puxar um pouquinho o fio do último comentário da Ludmila, exatamente para que a direita preste atenção nos candidatos ao Senado. Sem um Senado com a espinha dorsal ereta, altivo, não vai adiantar trocar o presidente. Nós precisamos de congressistas honestos, com congressistas que estão envolvidos, principalmente com esses presos políticos no Brasil em 2026. E

Paula, mesmo que ele tenha sido eleito com, né, um pé em cada canoa, me preocupa essa declaração desse vídeo. É o presidente, falando do Lula, é o presidente que converge com aquilo que queremos para o país. Aí fica difícil de engolir qualquer com Chavo. Hugo Mota é o presidente que converge com aquilo que queremos pro país. O que esse homem quer pro país, uma devastação absoluta. Presos

políticos em 2027. >> A gente lembra que hoje o presidente Lula ligou pro Gumota para agradecer a declaração de apoio durante a conversa. O Lula disse que ficou muito contente com esse gesto e sugeriu então que os dois marcassem um encontro presencial. Pioto, um cafezinho para para selar o apoio entre Lula e Hugo Gumota. >> O o Mota foi o principal aliado do Lula na Câmara durante o mandato dele inteiro. Ponto. Eh, o Senado tinha

alguma resistência na Câmara por parte do presidente? Não. O presidente eh da Câmara, o Hugo Mota, sempre foi aliado. Uma exceção só. E nós trouxemos aqui a época em que o Lula não queria o então deputado, a época secretário de segurança, depois voltou a ser deputado, né? Se afastou da Secretaria de

Segurança o Guilherme Derrite para ser o relator do PL antifacção. Nesta o Hugo Mota bancou e bancou publicamente, bancou na verdade ali numa conversa com Lula e o Derrit estava na mesma sala dizendo: "Não, não, isso é uma pauta de estado, não é uma pauta de governo". E manteve o Derrite. Foi a única coisa que o Mota contrariou o Lula. As outras coisas não. Basta ver como as coisas

andaram agora recentemente, inclusive com emenda para tudo quanto é lado. A Câmara fez o que o governo Lula queria em praticamente tudo. >> Ele tá pronto para apoiar outro governo. Pronto para apoiar o Fábio. >> Exatamente. E ele ele tá ele tá

desesperado porque no cálculo dele ele é da Paraíba. No cálculo dele, o Lula terá uma votação maior na Paraíba pela questão do Nordeste, que talvez não seja tanto assim, mais, mas ele acredita nisso. Se ele apoiasse outro candidato, ele correria o risco, até porque não tem histórico para defender as posições corretas do país. Ele ele apoiou o governo Lula em tudo. Ele teria dificuldade de se reeleger. Então ele

tava fazendo só um cálculo pragmático dele. Agora é o Mota, né? Mota é o Hugo Mota, não sei. >> Tá pronto para apoiar qualquer governo, né? Esse cara já nasceu isso aí no berço. Ele aprendeu isso.

>> E a primeira dama, Janja Lula da Silva, pediu o avanço do projeto de lei da misogenia durante uma reunião com líderes do governo e do PT no Congresso. O tema foi incluído entre as prioridades da base governista para as próximas semanas. O líder do PT na Câmara, Pedro Xai, disse que a proposta deve voltar à pauta. Líderes e ministros também definiram como prioridades o PL dos combustíveis e a análise de medidas provisórias que estão paradas no Congresso. Uma nova reunião foi marcada com o presidente do Senado, Davi Columbri. Lud, chama atenção, né, que a

Janja não tem nenhum cargo público e ela tá ali no Congresso, fez uma reunião com líderes do PT para definir as prioridades aí do segundo semestre. A gente lembra que o Congresso voltou agora, segunda, voltou ontem, hoje é dia 11, ontem, dia 10, na verdade era para ter voltado na semana passada. Essa é a semana do esforço concentrado, mas hoje deu um deu uma espiadinha. Em Brasília não tinha uma alma viva. Conversei com alguns repórteres mais cedo. Ah, ainda

nesse nesse esforço concentrado não tinha ninguém eh no Congresso Nacional. Agora chama atenção a Lula, a Lula, a Janja definindo a lista de prioridades pro PT no segundo semestre.

E >> a gente tá não tá ouvindo o áudio da da Luz? Acho que tá fechado. >> Acho que Alô, alô. Não, acho que agora voltou. A Janja, como você falou, Paula, ela não tem um cargo, ela não tem um DAS, ela não tem uma função comissionada, ela não tem um cargo em comissão, ela simplesmente se apoderou ali daquela função. As pessoas compraram

essa posição dela pública de manobrista ali de políticas públicas. Ela fica chamando os congressistas, dando ordens como se ela pudesse fazer isso. E as pessoas compram essa situação e vão levando. Normalizaram isso. A situação tá normalizada. Já vai terminar

o governo Lula agora, né? Espero que ele não tenha sucesso na sua reeleição. Vai terminar e foi todo o governo assim com a Jan já dando ordens. Aí agora resolveu chamar todo mundo para para querer articular o pele da misogenia, que lembrando, passou já vergonhosamente no Senado Federal, então agora tem aí essa essa muralha que é a Câmara dos Deputados e tá lá a Janja querendo dar ordem. Agora, essa pauta do pele da misogenia, eu tenho lá minhas dúvidas se eles vão colocar nesse esforço concentrado. Eles criaram agora essa

esses dias de esforço concentrado. Então eles separam antecipadamente quais vão ser as pautas. Então, todo mundo já sabe ali antecipadamente. A intenção é colocar algumas pautas mais urgentes, como, por exemplo, eh, MP das blusinhas, coisas nesse sentido, até para melhorar a situação do governo perante o público. Então, vai ter muita pauta eleitoreira entrando nesse esforço concentrado. Mas

o pele da misogenia é algo que mexe com censura. Então, quem tá ali no centro, quem tá indeciso, de repente o pessoal da Faria Lima que às vezes vai pro lado do Lula, mas também não gosta de censura, tal, isso aí pega um pouco mal. Então eu não sei se eles vão levar esse pele da misogenia para esse esforço concentrado, se vão julgar isso esse ano ou não. Mas claro, eles vão nunca vão esquecer dessa pauta, jamais vão esquecer, porque isso longe de querer melhorar a vida das mulheres, claro, é um instrumento de perseguição contra, não contra os homens, mas contra qualquer pessoa, inclusive mulheres, qualquer pessoa que seja do lado contrário, do contrário do âmbito oposto, do âmbito ideológico, do espectro político oposto do dessa galera. que eu tenho assim total dúvida, aliás eu tenho certeza de que esse projeto, caso virile, ele não vai ser usado para hostilizar ninguém da esquerda. Certamente vai ser utilizado

para qualquer coisa que a direita fale. Mas v vamos ver. Eu tenho, eu acho que é fifty, 50% de chance de ir pro esforço concentrado, 50 de não, porque realmente vai ser algo muito polêmico. >> Em meio aos ataques da primeira dama, Janja da Silva e também ameaça de censura por meio de uma ação judicial, o discórde apresentou à advocacia geral da União um plano para reforçar a proteção de crianças e adolescentes na plataforma. A proposta será analisada pela AGU, pelo Ministério da Justiça, pela Polícia Federal e pela Autoridade Nacional de Proteção de Dados. A medida

foi apresentada depois de um relatório da Secretaria Nacional de Direitos Digitais identificar falhas na verificação de idade e nos mecanismos de proteção de menores. As deficiências geraram dúvidas sobre a capacidade da plataforma de evitar situações de risco envolvendo crianças e adolescentes. Na sexta-feira, representantes do Discord se reuniram com autoridades e se comprometeram a adotar medidas para aumentar a segurança dos usuários. Agora, os órgãos do governo Lula vão avaliar se as providências apresentadas são suficientes para corrigir os problemas identificados. A gente lembra essa plataforma, comentamos aqui, eh, houve um episódio, uma tragédia, né, uma menina de 13 anos, eh, que tirou a própria vida num desses grupos, eh, dessa plataforma, levantou toda essa discussão. A Janja da Silva pediu a

censura prévia, o bloqueio dessa dessa plataforma no Brasil e aí agora a plataforma apresentou como se fosse um plano de segurança para ser avaliado pelos órgãos do governo federal para ver se atendem aí as aos critérios, né, estabelecidos de de segurança ali da do governo Lula. Mas esa aí, Paula, eh, se você me permite, eu até queria jogar uma pergunta paraa Ludmila pelo seguinte, eh, o Discord vai agora enviar um plano de segurança a AGU, esse normalmente é o trâmite e a AGU vai definir se o plano de segurança ele ele ele ele ele atende a dona Janja ou simplesmente O Discord vai enviar um relatório, olha, estamos aqui de acordo com as leis brasileiras, ou se não estiverem de acordo com as leis brasileiras, que se adaptem às leis brasileiras. Mas agora a AGU/JANJA, eles vão decidir o que é o plano de segurança e vão inventar legislações. E essa edição especial de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Lembre-se de fazer a sua inscrição no canal da revista Oeste, de ativar as notificações e deixar o seu like. Muito obrigada pela

sua companhia e até a próxima.

Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.