---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: PL corre contra o tempo para definir vice de Flávio Bolsonaro"
video_id: YW2EA6UkXSI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YW2EA6UkXSI
video_date: 2026-07-31T23:50:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O senador impresidenciável Flávio Bolsonaro afirmou na manhã desta sexta-feira que a vice ou a vaga de vice na sua chapa permanece em aberto. Ele disse que mantém conversas com a senadora Teresa Cristina. A declaração ocorreu antes de o PP, Partido Progressista, oficializar a decisão de não apoiar nenhum candidato à presidência nas eleições. Flávio elogiou a senadora e destacou a atuação dela como ex-ministra do governo Bolsonaro na referência do setor agropecuário. Além disso, o senador confirmou que a convidou para compor a chapa e afirmou que aguardava a definição do partido para avançar nas negociações.

Ontem, Teresa Cristina sinalizou a interlocutores que estava disposta a aceitar o convite para ser vice. A manifestação da senadora levou ao PP, Partido Progressista, a reavaliar sua posição na eleição presidencial. No entanto, a direção nacional do Partido Progressista consultou consultou os dirigentes estaduais e decidiu manter a neutralidade no pleito. A decisão também tira a União Brasil de uma eventual aliança com Flávio. Artur, você tem informações de bastidores, mas aí o fato de Vamos traçar cenários. Suponhamos que

Teresa Cristina disse: "Pô, quem não vai gostar de ser candidato a vice-presidente? Eu vou candidato a vice-presidente só do Partido Progressista. O Partido Progressista não vai apoiar o PL, tem que apoiar o PL. O problema é o seguinte. A Teresa Cristina é uma parlamentar bastante séria, bastante dedicada, fez um mandar, fez um, um conduziu o Ministério da Agricultura de maneira exemplar e hoje é a vice-presidente da maior bancada da Câmara, do Congresso, [limpando a garganta] perdão, que é a bancada do agro.

Isso cacifa ela para muita coisa. Ela quer a presidência do Senado. Isso quem quem quem tá nos bastidores sabe disso. Só que o PP é um caso um pouquinho mais complicado, apesar de ser o partido dela. O PP do Ciro Nogueira, >> sim, >> apoiou o Lula lá no passado.

>> Sim. E foi chefe da casa cívil do Bolsonaro. >> E foi chefe da Casa Cívil do Bolsonaro e só soltou a mão do PT depois que a Dilma sofreu impeachment. No impeachman, o Ciro estava a favor da Dilma. Então veja, é um partido, ah, para dizer o mínimo, andrógeno, >> fisiológico, até a >> até a medula. Ele tá com o pé nas duas

canoas, >> o próprio nome Progressistas, >> o progresso, [risadas] esquerda, né? >> É, mas isso era de quando o progressismo era bem isso, mas tudo bem. Isso é [limpando a garganta] >> uma lufa do PP, por exemplo. >> Sim. Outro problema aqui. Diz, dizem que o

Ciro Nogueira quer o apoio do Lula lá no Piauí para concorrer ao Senado, porque ele sabe que o Lula é muito forte no Piauí e ele precisa se manter no Senado. A Teresa Cristina pode estar aí nesses bastidores agorcendo o seguinte, ó, eu fico na minha, eu não libero para todo mundo a minha posição de ser a vice, mas o PP vai ter que endossar a minha candidatura à presidência do Senado. Ser vice-presidente da República é muito bom, mas ser presidente do Senado, uf, >> melhor ainda. >> Melhor ainda. Ainda mais no Brasil de hoje que os parlamentares estão mandando mais do que o presidente da República.

>> Eu gostaria muito de uma mulher na presidência da Câmara ou do Senado ou dos dois. >> Como ela elevaria demais o debate? Eh, seria assim mudar, para dizer o mínimo, da água pro vinho, do golumbre para ela. Ela tem bons predicados, ela tem um bom trabalho, ela é uma pessoa séria, ah, ela tem um propósito acima de de outros. Seria bom pro Brasil. Agora é a vice dos

sonhos de todo mundo. O Valdemar Costa Neto, que vamos ser sincero, também é fisiologista até a medula. >> Para caramba. fala que a vice dos sonhos dele pro Flávio é a Teresa Cristina. Então, ela sabe que o capital político dela tá muito alto e ela vai saber negociar agora.

>> Sim, mas a capacidade técnica nesse caso seria como por o PT coloca no correio um incompetente ignorante que não entende da administração de uma empresa? Porque não conta o conhecimento. No caso da chapa presidencial, me parece, Luís Artur, a pergunta é para você. O que conta é o eventual apoio político posterior, não a competência da Teresa Cristina? você é trazer o PP para dentro, né?

>> Ah, com certeza. Até agora um partido como o PP que se declara neutro numa eleição, com todo respeito, não serve para nada. Eu prefiro até que seja um partido claramente fisiológico. Numa campanha tá com a esquerda, na outra tá com a direita, faz parte do jogo. Agora, neutralidade numa eleição presidencial, para que que serve esse partido? Para

nada, né? Com todo respeito, serve para nada. Agora, se a Teresa Cristina eventualmente aceitar ser visto o Flávio, não dá para manter em neutralidade. Aí fica um negócio maluco. O MAS pode fazer assim: apoiamos em nível nacional, mas libera as bancadas estaduais, enfim, cada um fazer o que quiser. É, a política no Brasil é assim

mesmo, né? A esquerda tá com a direita, a direita tá com a esquerda. dependendo do Estado, dependendo do do interesse político, eles fazem qualquer negócio para ganhar a eleição. Essa é que é a grande verdade. Agora, Segreia, vou ser bem sincero, tá me incomodando um pouco essa demora na definição da ví do Flávio ou do vício do Flávio, porque isso para mim passa uma imagem de que a campanha não encontrou um rumo ainda, de que não encontrou a pessoa certa ou de que não conseguiu atrair o partido desejado. Eu

acho que tá na hora de definir isso. Uma vez que houve já convenção que oficializou o Flávio Bolsonaro, tá na hora de formalizar a chapa. Então diria que é uma corrida contra o tempo para definir logo quem vai ser o vice de Flávio na campanha eleitoral. >> João, >> não. E sempre essa escolha do vice, pegando carona no que o Luiz Artur falou, sempre foi dificultosa ali na na no clã do do bolsonarismo. Vamos lembrar

primeiro a escolha do Mourão, chegou na época até se cogitar a Janaína Pascoal. Já imaginou essa como seria a vice-presidência dela? Então, aí depois Mourão, depois o Valdemar da Costa Neto falou várias vezes que em 2022 ele tentou a todo instante emplacar uma uma mulher como vice e o Bolsonaro bateu o pé que seria o Braga Neto. E o Valdemar da Costa Neto argumenta em várias entrevistas que essa escolha não traria votos a mais para o Bolsonaro, que o importante agora para o Flávio e grande elenco seria a vitória da eleição, independente de dos valores, enfim, de tudo que tá que tá envolvido. A ideia seria ganhar a eleição. A eleição é para

ganhar, não é necessariamente para você apresentar melhores propostas no campo teórico, seria, ó, aqui a minha proposta é A, a minha é B. Aí o eleitor, olha, eu gostei mais da A, eu gostei mais da B. Na verdade, para esmagar o seu opositor e ganhar a eleição, se precisar até inventar coisas. Então, o Partido Progressistas, ele nesse termo de centrão, centrão raiz mesmo, né? Tem tem de tudo lá dentro. A Teresa Cristina,

entendo que ela teria um grande poder no Congresso, ela é muito forte no Congresso, traria votos, entendo que traria votos. Lembrando que o Flávio disputa votos desse dessas desses eleitores que já elegeram FHC, Bolsonaro, Lula, né, que já esse eleitor do centro, não o eleitor que ele já tem, que já tá com ele, o Lula já tem o que tá com ele. Ele busca esse esse eleitor do meio que não que não gosta de nenhum dos lados ou tolera um pouco um lado mais que o outro. O Flávio já conta com uma má vontade da mídia, mídia mainstream, de grandes players aí da política. Então, acho que o nome da Teresa viria bem. Eu só faria duas

ressalvas com relação à Cristina, né? Claro, evidentemente seria que ela, entendo que ela abraça demais a pauta ESG, né, a pauta ambientalista, que a gente sabe que é uma pauta instrumentalizada, ainda que possa se discutir eh as a tese, né, que o a questão de mudanças climáticas, enfim, acho que ela abraça de uma forma que acaba favorecendo o tal do campo progressista e na pauta cultural também, porque ela chegou a fazer manifestações, exemplo, ah, parabéns pra nova presidente do México, a Shenbal, que que é uma comunista raiz, que substituiu o Lopes Obrador, pelo simples fato de ela ser mulher, ó, ela ser uma mulher já é muito importante ter mulher na política. Eu acho que a direita tem que abandonar esse discurso, tem que ser, ó, é importante ser competente. Se é mulher, homem, homossexual, tanto faz. Isso não interessa. O que importa é a é a

competência. E eu entendo que o vice ideal seria o Luís Felipe Orlians, né, de Bragança, Orleans. Ele seria o vice ideal pela leitura que ele tem de cenário institucional, de guerra, de guerra cultural, de guerra política. Mas a política é feita da da necessidade do momento. E acho que para para fins eleitorais a Teresa traria mais votos do que o do que o príncipe >> é mas o príncipe tem capacidade, mas eu duvido que possa porque o comprometimento, o compromisso do Flávio era colocar uma mulher, >> uma mulher, sim. E acho que agregaria

mais votos uma mulher do que o príncipe, apesar de eu gostar muito mais da leitura de cenário que ele tem. Ótimo casa civil, >> como >> o príncipe seria um ótimo casa civil. Perfeito. Um ministro chefe da Casa Civil. >> Mas aí você vê que competência na política não é o fundamento principal.

>> E quantos votos traz para causa? >> Nunca foi, né? Nunca foi. Por favor, >> é a certeza que chance que seja uma mulher mesmo, né? Apesar de toda essa discussão aqui na mesa, seja uma mulher. Agora, a mulher,

a Daniela, ou perdão, hoje a Teresa Cristina depende do Cío Nogueira, do do PP. E o PP tá na em cima do muro, mas existem outros nomes domésticos do próprio PL, né? Nós não podemos nos esquecer, por exemplo, da Júlia Zanata também, que tá correndo por fora, mas ela é deputada federal pelo por Santa Catarina, né? Tem a própria Beaquises, né? Eh, enfim, tem outros nomes que também poderiam ser trabalhados. Agora,

a certeza que e o eleitorado feminino é um grande foco hoje na campanha de Flávio e Flávio Bolsonaro e dá para atrair além do eleitorado feminino. Se fosse, por exemplo, o caso da Teresa Cristina, ela também está atrelada ao agro, então agrega mais um um segmento da sociedade e ela tem livre eh ela anda tranquila em todos os setores dentro do Congresso Nacional. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do

nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.