---
video_title: "Bolsonaro explica episódio da arma e espera arquivamento do caso, afirma defesa"
video_id: MMj9Wgzr07A
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MMj9Wgzr07A
video_date: 2026-06-24T16:20:18+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=CMmzAbJUZ5o
---
E o ex-presidente Jair Bolsonaro prestou o depoimento hoje à Polícia Civil do Distrito Federal no inquérito que investiga a apreensão de uma arma registrada em seu nome durante uma blitz realizada na semana passada. O depoimento ocorreu no condomínio, onde o ex-presidente cumpre prisão domiciliar. Segundo a Polícia Civil, Bolsonaro respondeu a todos os questionamentos feitos pelos investigadores. O conteúdo do depoimento não será divulgado por causa do sigilo da investigação. O advogado Paulo Cunha afirmou que a arma pertence a Jair Bolsonaro, estava devidamente registrada e que como não houve determinação judicial para o cancelamento do registro ou entrega do armamento, ela deveria permanecer na residência do ex-presidente, onde ele cumpre prisão domiciliar. O advogado

também informou que Jair Bolsonaro identificou um defeito na pistola durante o manuseio e, por isso, pediu a um de seus seguranças, o sargento do exército, com conhecimento técnico no modelo, que verificasse o problema. Paulo Cunha declarou ainda que não houve intenção de descumprir qualquer determinação legal e disse esperar que o inquérito em tramitação na Polícia Civil do Distrito Federal seja arquivado. Marcilha, essa informação que nós temos aí desse depoimento que ocorreu na tarde de hoje na casa onde está cumprindo prisão domiciliar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora é muita coincidência. O o ex-presidente detectou que a arma não estava funcionando, pediu pro segurança levar para conserto e no meio do caminho ele é parado por uma blitz e descobrem esta arma no meio do do trajeto há uma semana aí da da análise, né, do pedido de prisão domiciliar do do ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora, por que que ele pediu

aí essa esse conserto da arma nesse momento, ô Marcilha? É, para ser maior a coincidência, para ser total, só faltava ser na mesma blitz do Ramagem que o Ramagem foi abordado eh nos Estados Unidos. Veja, eh, claro, a gente não pode dizer, né, que isso é uma coincidência, mondado, algo do gênero. Jamais podemos afirmar coisas assim, mas que é esquisito. É, e a gente precisa dizer que é esquisito. Há uma semana de da

análise da revogação ou não da prisão do Bolsonaro domiciliar, seja sendo que óbvio que todos os elementos levariam ou levam a que a prisão domiciliar seja mantida. Por quê? Porque o Bolsonaro ele segue doente. Bolsonaro ele segue eh fragilizado e, portanto, justificada ainda a sua prisão domiciliária. Aí aparece do nada cai do céu essa história da arma. Como informou o advogado, a

arma está regular. Ele eh também na manifestação que a defesa faz, parece que a arma tava sem o, eu não entendo nada de arma, mas enfim, tava sem o percursor, um negócio assim. e que isso, portanto, inutilizava a arma. E aí o pedido é de que arrumassem a arma, tava quebrado ou alguma coisa assim. E aí foram arrumar essa arma. Repito, não

tenho esse conhecimento técnico sobre arma pelo entendi isso que estava inutilizada e, portanto, não havia perigo nenhum e aí foram arrumar a arma. Enfim, tá um negócio quebrado na sua casa, você mandou arrumar. Me parece que é isso aí. O cara pego na blitz, né? numa blitz, o tal do segurança e e a arma aí passa a ser o alvo de todo esse burburinho. O ponto é que mesmo que a

arma, né, eu já disse isso aqui, mesmo que a arma ela tivesse carregada, que a arma, enfim, se ela tá regular na casa dele, acabou. Não tem nada na decisão do Morais que impedisse de haver arma dentro da casa do Bolsonaro. Nada na decisão do Moraes impedia o Bolsonaro de possuir armas e ou porte ou seja o que for. Então, não, nenhuma dessas restrições havia. A única arma que tinha restrição era um celular. Esse essa é a

arma que o Moraes e teve grande receio agora. Eh, eu eu disse isso ontem, Paulo, e vou repetir. Eu sinceramente acho que o Bolsonaro deveria ter ficado em silêncio nessa. Parece que é o depoimento durou 3 minutos, não se sabe o que foi dito, mas com certeza são 3 minutos que o Moraes vai tentar usar para de alguma forma devolver o Bolsonaro para Papuda. >> É, não temos todos os detalhes de como foi esse depoimento, mas só esse registro aí do Paulo Cunhao, que é um dos advogados que representa o ex-presidente Jair Bolsonaro. Dia 25,

quinta-feira, o ministro Moraes deve se debruçar aí sobre a revogação ou não da prisão domiciliar do ex-presidente