---
video_title: "Lula blinda Jaques Wagner na Operação Compliance Zero?"
video_id: RF0T51Mij2A
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RF0T51Mij2A
video_date: 2026-06-19T19:20:12+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=9b0SsloWg7o
---
O senador Jack Wagner, líder do governo Senado até então, então segue sendo, afirmou que recebeu uma ligação do presidente Lula depois de ser alvo dessa nona fase da operação compliance zero, deflagrada pela Polícia Federal ontem de manhã. A gente acompanhou aqui em Oeste com elas. O parlamentar eh disse que o presidente se solidarizou com ele, disse manter absoluta confiança em sua conduta e avaliou que a operação representaria uma tentativa de desestabilização política. Juliana Moreira Leite. De acordo com Wagner ainda, Lula o incentivou a permanecer firme diante das investigações. O senador também afirmou

que uma eventual substituição na liderança do governo no Senado não foi tratada durante essa conversa e ressaltou que qualquer decisão sobre o cargo cabe exclusivamente ao presidente da República. Foram declarações, palavras do próprio Jaques Wagner. Ninguém ouviu essas palavras saindo da boca de Lula. De qualquer forma, temos aqui essa sonora, essa declaração e na volta o comentário da Julie. >> O presidente Lula ligou para mim para se solidarizar comigo, dizer que mantém absoluta confiança nele. Ele a gente se

conhece há 48 anos e, portanto, ele sabe qual é meu jeito de agir. Aliás, a Bahia sabe que a Bahia é terra de Muro Baixo. Se eu tivesse qualquer tipo de esquema fora do permitido, seguramente todo mundo saberia. Vou repetir, eu não tenho CNPJ, eu só tenho meu CPF. Então ele só ligou para dizer: "Ó, fique firme, essa é uma tentativa de desestabilizar você, mas conte com a minha confiança." Então,

do meu ponto de vista, até agora, o que eu tenho do presidente Lula é a solidariedade ao ocorrido. >> Gente, vou te falar, é é minha noja, entendeu? É um absurdo um presidente ligar para uma pessoa que tá sendo investigada por algo muito sério. E olha só, é claro, a gente viu alcumbre ontem fazendo aquela palhaçada, porque alcou também está envolvido aí até o último fio de cabelo. Na verdade, quando ele defende Jax Wagner, ele está se defendendo e um presidente ligar para um investigado, né? E que tudo indica, a

gente tá ali, se tem show para ver eh ingresso caro para ver Taylor Swift nos Estados Unidos, tem um apartamento de milhões, tem parece um favorecimento ao Banco Master. Se tudo for comprovado legalmente, o primeiro grande aporte de tutu do Daniel foi lá na Bahia, cresceu com essa turma no créista. Quer dizer, se o Lula tivesse, que a gente sabe que ele não tem o mínimo de vergonha na cara, ele no mínimo tiraria ele como líder do PT. Só que a gente sabe que Painho ele protege muito bem seus comparsas, né? Então eu vou te falar, isso é ponto para nós que somos contra esse desgoverno e é literalmente uma furado que o Lula fez, entende? Esse

senhor aí tá um vídeo lá do do Kim Catagui falando sobre isso e ele falou: "Se tiver algo no meu nome é igual, é igual Ciro Nogueira". Todos eles. Gente, a qualidade cinequan para você ser um um político no Brasil é você ter uma cara de pau. Mas uma cara de pau digno, sabe de quem? De ser killers, de Ted Bundy.

Ted Bund foi maior serial killer de todos os tempos. Quando ele foi pego, com a mão na botija, matando pessoas, ele foi, ele próprio se defendeu e foi lá e falava: "Isso é uma afronta, tinha DNA, tinha tudo. É igual. Esses políticos brasileiros são iguais." Então, Lula, quer saber? Você

literalmente, primeiro que você não tem moral para defender ninguém, porque você é envolvido os maiores casos de corrupção dos últimos tempos. E segundo que você mostrou que tá gag, porque se você fosse inteligente você saltaria a mão desse cara. Mas a gente sabe como é a turma da esquerda, né? Ninguém solta a mão de ninguém. >> Pois é. A gente vê inclusive Maria

Helena Graz Hoffman Columbri ontem aqui, presidente do PT, saindo em defesa de Jaques Wagner. Ou Lula então já está logo blindando o companheiro, ou também Jaagner já está se amarrando junto a Lula e falando: "Hum, veja bem, né, se me soltar, posso te trazer junto para qualquer tipo de buraco". >> Pois é, só porque ontem eu eh quando a gente estava aqui ao vivo, não deu tempo de ler, porque depois o André Mendonça, ele tirou o sigilo, né, da decisão que autorizou essa operação da Polícia Federal. Então eu tava lendo atentamente ali e gente a questão é gravíssima, né? Fica claro ali que houve sim muita grana em troca de favores do senador Jack Wagner. Essa é a investigação

para ele interceder pelo Banco Master e das formas que lesam claramente a população brasileira. Ah, o que que e o ali a gente tinha o Augusto Lima esperava em troca de Jaques Wagner por toda aquela quantia, né? Lembrando que eles têm uma relação longuíssima, né? Ele era chamado o Augusto Lima por Jaques Wagner de Guga carinhosamente. E o o próprio Augusto Lima numa troca de mensagens diz ele: "Ninguém sabe da minha história e faz parte dela melhor do que você". Então assim, o que que ele

esperava ali? são, por exemplo, teve uma emenda que acabou virando lei que aumentou quanto que os o salário dos servidores poderiam ser descontados por conta do consignado. Também permitiu que o BPC também houvesse desconto no BPC. Depois disso, a emenda master, houve ali claramente várias trocas de mensagens para que o Jax Wagner intercedesse a favor daquela emenda que aumentar de 250.000 para 1 milhão o FGC, a garantia do FGC, mas mais do que isso, também envolvia a venda do master para o BRB. Então tem

uma série de trocas de mensagem em algum ponto. Inclusive o enteado do Jax Wagner, ele vai atrás do Augusto Lima e diz o seguinte: "Olha, os pagamentos não estão vindo, tem alguma coisa errada aqui, porque os pagamentos não estão caindo, ao que o lá eh a pessoa que tava sendo encarregada dos pagamentos diz: "É, mas a venda pro BRB não tá não aconteceu", né? Ele dá claramente isso. Olha aqui, ó, o nosso preço, né? Não, não, o acordo não foi cumprido. Então

assim, e os valores são absurdos. A gente tá falando de um apartamento que vale quase 3 milhões500. A gente tá falando de uma transferência lá pra empresa da nora, do Jacks Wagner, que tem ali casada ali com esse intiado, que é quem faz todo o relacionamento, né, que é chamado de Dudu, eh, de valores absurdos. Tem quase 35 milhões e tem mais outros 25 milhões e meios numa planilha. Então assim, é muita grana em troca desses favores. Então assim, o a o

caso é gravíssimo, gravíssimo do que a gente tá falando aqui. Agora, em relação ao Lula, o que eu acho é que tá ficando cada vez mais difícil para ele. Por quê? [roncando] Porque agora tá pegando em cheio o seu chefe do governo lá no Senado. Mas vamos lembrar que o Rui Costa era até agora o chefe da Casa Civil do Lula. E o Rui Costa foi quem

passou lá a tal da emenda que ajudou muito o master, impedindo que os servidores lá da Bahia pudessem procurar outras instituições para levar o seu consignado, porque eles estavam reclamando de juros abusivos. E ele simplesmente proibiu esse tipo de concorrência, proibiu que os funcionários públicos da Bahia pudessem ir atrás de alguém de uma instituição financeira que oferecesse taxas de juros menores. Olha que isso precisa ser muito bem investigado. E então a gente tá falando do Jax Wagner aliado, né, como ele diz ali. Eu conheço o Lula há quase 50 anos, né? Ele deixa ali muito claro.

É Rui Costa, que era até ontem chefe da Casa Civil. E a gente vai falar daqui a pouco das mensagens, das mensagens trocadas no dia da prisão de Vorcaro, [risadas] em que ele fala do Paulo e do Andrei, como se fossem capachos dele ali, ó. Vamos cuidar aí para que o Paulo e o Andrei evitem que alguém ali embaixo faça uma besteira que ponha tudo a perder ali. Trata como se fosse capacho. A gente tá falando do PGR de Lula e a gente tá falando do chefe da Polícia Federal de Lula. Além, é lógico, do

Lewandowski, que é ministro da justiça de Lula, né, que era ministro da justiça de Lula, do Mercadante que sempre teve ali. Então, assim, tá ficando feio porque vai ficando difícil pro Lula tentar sair disso com tantas, né, tantas ali digitais de toda essa turma do PT nesse escândalo. >> Perfeito, Paulo Camacho, passo para você. Mas antes disso, a Julie comentou dias antes dessa operação que a gente acompanhou ontem de manhã, dessa fase que fez busca e apreensão em algumas alguns locais, residência de Jaques Wagner, eh, o próprio se defendeu no Senado dizendo que não tinha relação alguma com escândalo. A gente tem esse trecho por aqui e na volta você. Eu tô

absolutamente tranquilo. Nunca recebi dinheiro de ninguém, muito menos do Master ou do Augusto Lima. Então, eu tô absolutamente à vontade. Eu várias vezes viajei pro exterior, mandei até levantar e de 2019 para cá eu recebi de diários aproximadamente 70.000. Os envelopes,

inclusive, no caso de Brasília, eram envelopes com timbre do Senado Federal, que é quando você recebe a diera em espécie em dólar. Tá guardado no cofre porque eu vou viajar, nem sempre eu levo a diária, às vezes gasto com um cartão e, portanto, o dinheiro tá lá. E outras vezes que eu fui viajar, eu comprei via Banco do Brasil, onde eu tenho a conta, dólares ou euro, para fazer a viagem. Então eu não tenho nenhuma coisa para esconder desse dinheiro. Eu como líder do governo, encaminhei contra.

Gente, a cara nem fica vermelha de mentir desta forma. Veja, quando ele falou que não tinha nada a ver com o Vorcáo, pode até ser verdade, mas com Augusto Lima ele tem. Com o Guga, segundo ele, segundo as mensagens, ah, ele tem. E as mensagens mostram ali, né? apartamento, viagem, show da Tor Swift, tudo aquilo, né, regado a dinheiro do Banco Master. E veja, nada disso estaria

acontecendo se não fosse a articulação deste senhor junto com Augusto Lima lá na Bahia, porque tudo começou ali. Tudo começou com supermercado que se tornou crédito sexta. E j nessa nessa fundação desse cartão de crédito consignado, o Banco Master, que era Banco Máxima antes, teve a oportunidade de ter recursos para ampliar o seu escopo de atuação. É justamente isso. Então, a gente não teria todas esse desses escândalos envolvendo todas essas personalidades políticas se não fosse o PT da Bahia, porque começou tudo lá. E veja, gente, é

um crime, é um crime cruel. tão grande que aconteceu com os servidores da Bahia, porque eles não pediam o cartão crédito Cesta, mas mesmo assim chegava na casa da pessoa, simplesmente chegava, olha, você tem esse cartão aqui para gastar. Aí as pessoas nem sabiam que estavam ficando endividadas. ele podia eh elas podiam comprometer até 75% da sua própria renda, ou seja, do salário do servidor sobrava 25% e eles nem sabiam que estavam ficando endividados dessa forma. Quando viam os juros abusivos, gente, estamos falando de consignado, uma coisa extremamente segura, porque é descontado da fonte antes do servidor receber já era descontado, ou seja, é extremamente seguro, mas mesmo assim tinha juros abusivos.

E mesmo assim, Rui Costa redigiu uma lei, passou uma lei lá na Bahia impedindo que esses mesmos servidores pudessem transferir a dívida para outros bancos. Agora imagina, eles não pediam cartão, eles podiam comprometer 75% da renda, eles não tinham como transferir a renda para outro lugar e eram juros abusivos, viraram reféns do crédito sexta. É justamente isso. Eles simplesmente acabaram com a renda de muitos servidores da Bahia. Gente, isso é muito grave, muito grave. E depois

disso, com o banco, com o Banco Master, eh, atuando ali no CR Sexta, ampliou para o Brasil todo. Olha o ponto que nós chegamos. Não, não se trata somente de roubar, praticar corrupção, receber alguma coisa. Se trata de realmente acabar com a renda desses servidores. É muito grave. Olha, e eu estou ansiosa,

viu, Adri? Tô ansiosa para que as próximas fases dessa operação tenham nomes de peso, como por exemplo, o Rui Costa. Ele ele tem muito a se explicar, tem muito muito a se explicar, assim como Lewandowski também tem a se explicar que foi indicado a ser conselheiro do Banco Master pelo Jack Wagner e também Guido Mântega, lembra? O destruidor da economia na época, há uns anos. Exatamente. Ele que o presidente

Lula tentou emplacar em algumas estatais, em algumas empresas por estatais, colocar ele como presidente de algumas estatais, mas foi um escárnio e ele foi lá mexer os pauzinhos, acionou Jax Wagner, que também conseguiu colocar Guido Mântega como um conselheiro ali do Banco Master. Realmente uma família, >> uma quadrilha enorme, né? preciso. Estamos sim ansiosos para que novos nomes venham à tona e sejam responsabilizados. >> Não, só um um detalhe, um detalhezinho, né? Só mais uma. Eu tava lendo essa

questão das diárias do Ja Wagner, porque você sabe que numa parte ele tem razão, a gente paga uma conta altíssima toda vez que essa turma sai do país. [roncando] Eu fico até me perguntando aqui se a gente pagou as diárias para essa turma toda tomar aquele whisky caro, porque, por exemplo, no Gilmar Palusa, sim, Jaques Wagner recebe diária para ir pro Gilmar Palusa, sabia Adriana? Então essa turma toda, além de ir, eles ainda recebem sim muita grana do nosso imposto. Não contentes em receber nessa grana aí do Vorcaro, dali dali, eles ainda ficam nessa esbórnia com dinheiro público. >> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao

vivo de segunda a sexta-feira, das 10 ao meio-dia, no YouTube da [música] Revista Oeste. >> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias [música] do dia. >> E siga as nossas redes sociais @westecom. [música] Ah.