---
video_title: "Presidente eleito da Colômbia decreta fim do 'diálogo cabuloso' com narcoterroristas"
video_id: cRHftasCwdc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cRHftasCwdc
video_date: 2026-07-14T23:23:38+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Abelardo de la Espriedia, presidente eleito da Colômbia, anunciou que não vai dialogar com guerrilheiros. Na contramão da gestão de Gustavo Petro, o El Tigre também informou: "Está extinto o Conselho Presidencial de Pais". Em pronunciamento nas redes sociais de la espriade foi categórico. Antes mesmo de assumir oficialmente a presidência, já estamos trabalhando incansavelmente para recuperar o rumo do país. Assunto para análise de Guilherme Fiusa. Vamos dar

boa tarde. Então, Fiusa já está aqui no telão conosco, vai conversar com a nossa audiência. Fio, seja muito bem-vindo. Boa tarde. >> Oi, Gis. Boa tarde. Prazer estar com

você aqui no JDO2. Começo te fazendo uma pergunta, né? Você, com seus conhecimentos de sociologia, poderia traduzir eh para o público essa decisão eh do presidente eleito da Colômbia ser poderia significar o fim do diálogo cabuloso? Excelente. Eu ia por essa linha mesmo.

Eu falei: "É bom, basicamente ele disse que não vai conversar com marginis, com gente que quer tocar o terror literalmente nos territórios, que quer promover aí revolução, destruição dentro da sociedade. Um excelente sinal, inclusive, Fiusa, >> então tá aí com a sua chancela, Je. Nós estamos noticiando que o presidente eleito Abelardo deá Espriedia, né, a pronúncia e está decretando o fim do diálogo cabuloso na Colômbia e isso, evidentemente é importante para a Colômbia e é importante para o continente, incluindo o Brasil. Nós estamos tratando, evidentemente, de um cenário, de um contexto em que frequentemente o Estado se torna às vezes parceiro do crime, mas se não parceiro do crime organizado, eh, leniente, condescendente com o crime organizado. Então, o primeiro ponto é o seguinte.

Essa eleição presidencial no Brasil, ela ela tá muito e atípica, ela tá meio no mundo da lua. A própria oposição fica lá explicando, né, os as flechas retóricas que o Lula lança, traidores da pátria. Eles ficam tentando explicar que não são traidores da pátria. É uma eleição que tá meio eh confusa, abstrata demais. Esse aí, por exemplo, é um tema muito importante para a eleição brasileira. É

preciso então a partir do da da mudança da guinada que se anuncia na Colômbia, né, que tem toda a a influência sobre o Brasil e também a influência simbólica, é preciso se dizer, bom, o continente na esteira da das ações do presidente Donald Trump com seu escudo das Américas, o continente está eh crescentemente avançando contra O crime de fato, né? E para o Brasil como é que fica, né? Isso a princípio, jeiz eh configura um passivo eleitoral para o candidato da situação, presidente Lula. é um passivo eleitoral, porque não está explicado, a opinião pública não entendeu ainda por que o governo brasileiro e os seus eh sociólogos eulicos de plantão que ficam tentando teorizar sobre o indefensável, porque eles se negam tanto às políticas de enfrentamento ao crime eh eh patrocinadas e lideradas pela Casa Branca. é enfrentamento ao crime, sim, porque a própria Polícia Federal eh brasileira eh recentemente, na semana passada, já eh na sequência eh desta ação de tipificação das facções brasileiras como narcoterroristas, ela partiu para uma ofensiva sobre brasileiros, né, pessoas físicas e jurídicas que estavam atuando eh em consonância aí com organizações do crime organizado e que usam o terror como expediente. Eh, o Brasil, ele ele fica

tentando, quer dizer, o Brasil eh dessa intelectualidade falida, fica tentando, eh, colocar panos quentes sobre a violência, né? a violência que se abate principalmente eh sobre os menos favorecidos da sociedade, são subjulgados por organizações que usam sim o terror, usam a chantagem humanitária para se impor e defender territórios, mas eles ficam eh eh tentando defender essa história de que não, que você só poderia tipificar como terror se essas organizações estivessem tentando tomar o poder. Elas estão não só estão tentando tomar o poder, como em certa medida tem tomado o poder em setores do continente. Bastante visível isso, infiltração no estado, eh eh eh consórcio com entidades, eh eh de estrangeiras e até do Oriente Médio, como nós já vimos, eh para eh práticas de chantagem humanitária, terror, né, transformação da população em escudo. Isso está acontecendo. E esse que nós vemos e na

tela [limpando a garganta] tem sido tratado aí como eh o, né, mais um monstro da extrema direita, da ultradireita, que é o que essa imprensa igualmente falida, né? Se ter primeiro a intelectualidade, o meio acadêmico, né? Eh, o que ele está fazendo, a gente vai ver depois se ele é se ele é classificável em qual lugar do álbum de figurinhas ideológicas. Mas o que ele tá fazendo em primeiro lugar é seguir nessa rota de parar com a complacência com o crime, né? Que eu vou dizer uma coisa aqui, Jeis, eu não sou teórico não, mas vou dizer uma coisa. eh essa essa

leniência que a Colômbia tá eh eh dizendo que vai suspender e eu acredito que vá eh com as práticas criminosas, né, com a o poder econômico do crime organizado e e do narcoterror, ela ela é uma elitização. ização, porque quanto mais você permite, né, que eh esses esses essas organizações obscuras, bandidas, eh, se insciram na sociedade, nas instituições, etc., Mas você dificulta a representação daqueles que precisam ser representados no estado porque são cidadãos comuns e você facilita uma elite que é imune a tudo, né? que tem escudos, não o escudo das Américas, tem seus escudos privados para tudo. Então, eh, eu quero dizer aqui, sem querer bancar o o intelectual, o acadêmico, mas da minha modesta observação, que esse discursinho aí de de que o crime não é mal assim, eh, de que isso aí é uma beligerância da direita, etc.,

Esse discurso é um discurso elitista, serve para elites super protegidas e em detrimento do povo. Eu vou ler rapidamente aqui para concluir o eh na notícia da Oeste eh o as medidas como o Abelardo Delá Priedia está vocalizando as medidas que ele pretende tomar. Ele confirmou a suspensão de todas as negociações entre as guerrilhas ilegais e o governo de Gustavo Petro. Aspas para o presidente eleito, o comissariado para a paz será extinto, porque não haverá mais processos de falsa paz no meu governo. Falsa paz, ele disse e continua. O objetivo será a segurança do

povo e o desmonte total do perverso sistema de impunidade que reina nesse momento e que vai acabar assim que eu assumir o cargo, né? ele há duas semanas eh já tinha dado prazo de um mês para grupos armados eh para que se submetam à justiça. Ele afirmou que não vai fazer concessões às guerrilhas, nem aos narcotraficantes. Ou seja, eh, na verdade, o o que ele está dizendo, e aí isso tem que vir paraa campanha eleitoral brasileira, isso tem que ser discutido, porque o Gustavo Petro é um aliado do Lula, é um aliado do Maduro. Todos esses que nós estamos vendo a partir de ações e de de segur mais do que de segurança, são ações democráticas. Quando você eh devolve a

sociedade aos cidadãos e e tira as garras do crime de cima do povo, você tá tendo uma ação democrática. Isso nem é mais segurança pública, né? E ora, mas são aliados do regime que manda no Brasil. Isso não vai vir paraa campanha. Eh, não, não vão cotejar isso. A

oposição brasileira vai ficar se defendendo do Lula, se defendendo dos disparates, de que são traidores da pátria. Enfim, tá tudo aí, tá tudo exposto. Vamos ver o que o que que vai transcorrer aí na na Colômbia. Eu acho que vai ser bastante didático, assim como aos trancos e barrancos. O que ocorre na Venezuela também é bastante didático e ainda, né, na na campanha brasileira presidencial e devidamente como deveria chegar essa questão. Mas

como é que é? O Maduro eh torturava, tem centenas de presos políticos ainda presos e e aliados de primeira hora do PT. Isso isso não entra. A opinião pública não se interessa por isso, a oposição não fala sobre isso. Isso é muito grave, isso é muito sério, né? tem que ser tratado. E

para concluir, de fato, [limpando a garganta] eu queria lembrar o o Ivan Cléber acabou de de mencionar o 14 de julho a data francesa, a data da Revolução Francesa, como eh uma triste data na nas palavras dele. Eu acho que a Revolução Francesa eh afirmou ideais que são os ideais de todo democrata, né? liberdade, igualdade e fraternidade. Mas eu entendo o que o Ivan e tá falando e porque eh a pretexto, né, desses ideais se montaram estruturas absolutamente demagógicas e antidemocráticas, né, no decurso da história. E eu queria aproveitar então essa essa lembrança para dizer que esta famigerada e imprestável divisão direita e esquerda veio lá do 14 de julho, veio lá da Revolução Francesa, ela já nasceu anacrônica, ela já nasceu bizarra, ela já nasceu aberrativa, ela já nasceu enganosa. E hoje mais do que nunca, se

ela já era anacrônica na Revolução Francesa, imagina hoje, né? mais do que nunca, ela se apresenta como uma demarcação que serve essencialmente, fora os eh eh, né, que inocentemente usam essa demarcação e acham que ela a regimenta ou que ela delimita, mas ela serve principalmente aos oportunistas que estão exatamente fazendo esse discurso. Veja só aí na tela o presidente eleito tentando devolver a Colômbia aos colombianos, né, como tem que fazer em todo o continente, né, devolver a sociedade aos cidadãos que pagam impostos, né, e da mão desses gatos gordos aí, bandoleiros, eh, que campeiam livremente no continente. [limpando a garganta] Qual é a única, ja, a única arma que tem os condescendentes com o crime é dizer que esse tipo de enfrentamento é uma obra da direita. E por que que isso ainda logra algum êxito? Porque são

conceitos vagos e anacrônicos desde a Revolução Francesa. Fi a socióloga que habita em mim, adorou [risadas] a sua análise final, que meu sonho é colocar você e o Van pra gente fazer debate. Olha só, Fza, obrigada pela parceria de sempre. Até a próxima. >> Obrigado, J. Até a próxima.