---
video_title: "Moraes age com arbitrariedade: 5 dias para PGR sobre carta de Bolsonaro"
video_id: egBUjDtByXQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=egBUjDtByXQ
video_date: 2026-07-17T15:20:11+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=6vr75wc8GQI
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, deu cinco dias para que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre a divulgação da carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro em apoio à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. A investigação apura se houve descumprimento da decisão que proíbe Bolsonaro de utilizar redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. Mora também suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao ex-presidente. A defesa afirmou que Bolsonaro não sabia que a carta seria divulgada e que o documento foi entregue ao filho durante uma visita autorizada sem qualquer previsão de publicação. Os advogados também informaram que o ex-presidente continua cumprindo todas as determinações judiciais e que manterá o compromisso de respeitar as medidas cautelares impostas pelo Supremo Guta.

>> É, e de novo a gente volta pro teatro, como ele tem se dado nos últimos anos aqui no Brasil. O ministro Alexandre de Moraes descumpre a lei, descumpre a Constituição, faz uma decisão arbitrária, deixando esse apenado incomunicável na prática. É isso. E aí intima a defesa para se manifestar e a empresa tá jogando o jogo, dizendo nó: "Olha, a gente não fez nada de errado, essa carta não era para ter sido lida". Pelo que tá escrito ali na carta, né? O

presidente, o ex-presidente Jaim Bolsonaro, ele tá se dirigindo ao povo brasileiro. Então você fazendo uma análise ali literal do que tá escrito na carta, a gente conclui que era para ser lida, sim, era para ir ao público isso aí. Mas o que que a defesa vai fazer diante desse regime de exceção pelo qual o Brasil passa? Vai assumir que era isso que queria fazer? Não. Então eles estão

jogando o jogo, tentaram baixar a bolinha, disseram aí: "Olha, seu ministro, nós estamos cumprindo todas as suas medidas cautelares." Não fizeram o enfrentamento aí dessas medidas, colocando que elas não são fundamentadas, que elas não têm respaldo na lei, que é que são medidas ilegais? Não, eles basicamente jogaram o jogo e agora o senhr Paulo Gonê vai se manifestar em relação ao que a defesa disse. E na melhor das hipóteses, o ministro vai decidir no sentido de que ele entende então que não houve descumprimento, justamente porque o Jair não sabia o que o Flávio ia fazer e o Jair não pode ser então punido por conta de atitude de terceiros. Talvez esse seja o desfecho desta mais esse capítulo dessa novela ou não. Ou o ministro vai

enxergar esse recu da defesa, esse não enfrentamento como mais uma forma dele crescer. Olha só, nem a OAB eh colocou ali as cartas na mesa, fez o enfrentamento, a defesa também não. Então ele vai continuar dando as cartas. Nós temos aí esses prováveis dois cenários pela frente, ou um recu do ministro e não penalizar ainda mais o Jair Bolsonaro ou manter essas restrições impedindo que o Flávio visite o pai por esses próximos 90 dias. >> Professor Marcelo Suano, >> olha, vamos lá opinar sobre a carta de Bolsonaro a Flávio. Vamos deixar de uma

maneira muito clara. Isso não precisa ser muito estendido, não. É muito simples. O que o Moraes está fazendo é entregar a defesa a possibilidade dela mostrar os erros do Morais. Por que que ele está fazendo isso? Porque ele é um

cara bom. Não, porque ele vi, ele está percebendo que ele chegou num limite e todos estão percebendo que o limite do Morais já foi extrapolado. Ele não está preservando o processo jurídico adequadamente. O mais absurdo de tudo o que está sendo manifestado. Algumas pessoas fizeram uma comparação desta carta com a carta do Lula. Vamos trazer

essa tona. Vamos, vamos trazer a tona. O que que diz? Ah, mas ali no Lula o processo não estava com trânsito nem julgado ali. Por isso ele tinha uma ele tinha direitos de poder fazer manifestações, escrever cartas como ele escreveu. Aí outros dizem que quando

você faz essa comparação, demonstra que aquilo que o o Moraes está fazendo, dentre eles, impedindo que o Bolsonaro faça manifestação política, isso se dá porque existe uma ordem que foi eh apresentada diante de um processo que foi transitado em julgado. Deixa eu contar um segredo para todos. A diferença é que lá o processo seguiu o rito, correto, foi para para a primeira instância, foi dado foram dados todos os direitos ao à defesa e mais do que isso, naquele momento ali se respeitou os princípios fundamentais do estado democrático de direito. No caso do presidente Bolsonaro, o que está acontecendo é ele está sendo punido por pelo crime de opinião e não por corrupção. Ele está sendo punido como um eh como um perseguido político. Além

disso, todos nós temos diante dos fatos, várias interpretações que configuram e demonstram que é um processo nulo, inadequado, ilegal, com abuso de autoridade por parte daquela personalidade que simplesmente decidiu perseguir o Bolsonaro até o final. Essas são as grandes diferenças. Dá os 5 dias para a PGR, para a PGR opinar, significa apenas que ele está dizendo: "Me ajudem". Porque ele sabe que a PGR trabalha curiosamente, da mesma forma que o Gilmar Mendes acusou no momento da Lava-Jato, da eh eh de da promotoria, a procuradoria, está trabalhando eh eh com o juiz. Esses são os fatos que nós temos diante de nós. Eu espero que a PGR tenha

um mínimo de bom senso, mas eu não acredito que isso será apenas uma terdiversação para dar continuidade ao processo de perseguição política que se eh que se impõe sobre sua excelência, Jair Messias Bolsonaro. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios [música] de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.