---
video_title: "OAB aperta Moraes e defende prerrogativa de Flávio como advogado de Jair Bolsonaro"
video_id: BZFTFGdOf8s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BZFTFGdOf8s
video_date: 2026-07-14T21:45:28+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Flávio Bolsonaro aciona a OAB e pede para retomar as visitas ao pai. No início da terça-feira, da tarde desta terça-feira, a Ordem dos Advogados do Brasil emitiu uma nota pressionando o ministro do STF. Flávio Bolsonaro não se apresenta apenas como visitante ou familiar do custodiado, mas também como advogado constituído. Tá aí na tela para vocês. Então, Oeste Urgente aqui pra nossa audiência, já abrindo a edição de hoje com esse Oeste Urgente, posicionamento da OAB. Claro que para

reverberar esse os principais fatos do dia. Nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos então dar boa tarde às nossas super poderosas já estão aqui conosco. Fabi Barroso, boa tarde, seja muito bem-vindo ao JDO2. >> Boa tarde, Jeiziane, boa tarde, Berenice, que acho que não tá tão frio em Brasília quanto tá aqui em São Paulo, hein, Berê. Tá frio a beça.

>> É verdade. Frio em São Paulo. Estamos sofrendo por aqui. Berê, boa tarde. Seja muito bem-vindo ao JDO2. Berenice Leite.

>> Obrigada, Je. Boa tarde para você, para Fabi. Realmente aqui em Brasília o clima tá bem bem gostoso, não tá frio não, até porque eu não gosto de frio. E Jis, estamos ornando novamente, né? Será que estamos em luto pela nossa democracia diante dos últimos acontecimentos?

É isso. Estamos ornando, Berê. Estamos de luto hoje. A Fabi veio num ver de esperança, mas estamos aqui de luto aí, de luto pela liberdade do nosso país. Olha só, Fabi, começo por você. OAB

resolveu se posicionar. Ora, ora, ora, olha só quem deu as caras. OAB falando a respeito eh dessa questão do Flávio Bolsonaro, como muito bem frisado. Desde ontem, na verdade, esse debate, desde a decisão do Morais, na verdade, esse debate já está eh eh no na opinião pública. Além de filho, ele faz parte da defesa de Jair Bolsonaro. Sendo assim,

na prática, ele está impedindo que o Bolsonaro acesse um dos advogados que compõe ali a defesa dele. Quero te ouvir a respeito, Fabi. >> Eventar uma vinheta de milagre, gente. É breaking news, né? É milagre, ó.

Milagre. Eu falo rindo, gente, estou sendo bastante irônica, porque nós vamos aí, já estamos 7 anos com o inquérito 47, eh, 81, o inquérito fake news, em que houve, né, assim, eu sei de inúmeras inúmeras denúncias à OAB, eh, denunci falando a respeito de violações das prerrogativas dos advogados constantemente mente constantemente feitas pelo ministro Alexandre de Moraes, né? Tem julgamentos icônicos onde foi cerceado ali na frente de todo mundo o direito do advogado de falar. Teve a defesa do presidente Bolsonaro que a época do julgamento dele disse que também não teve, né, tempo para fazer a prestação das provas apresentadas e realmente eram vários gigas. E a gente vem falando com a OB e a OAB sempre naquela situação de lógico dá o tapinha nas costas até segunda-feira está resolvido. Só que ela

não falava qual era a segunda-feira. né? Então foi ontem. Ontem, segunda-feira, resolveu acordar, preparar uma petição e, finalmente, se manifestar num processo ao ministro Alexandre de Moraes, coloca vinheta de milagre para pedindo ali que seja restabelecido algo que foi rompido no processo do presidente Bolsonaro, que é a comunicação com ele e seu advogado, que por coincidência ou não também é seu filho, mas de fato ele está constituído formalmente nos autos. Se ele está constituído formalmente nos autos, não há o que se discutir. É uma garantia

fundamental do preso, né? É triste a gente falar preso, mas é uma garantia fundamental que OAB, numa carta, gente, cheia de amor, ela não foi firme, né? Já é esperar demais. Aí a nossa produção é muito rápida, já colocou a carta aí eh no caso aí apenas como visitante ou familiar. Veja, a OAB aí tá sendo muito levezinha de falar assim, eh, mas também como advogado constituído, explicando isso que eu tô falando, essa condição jurídica exige que a eventual restrição de natureza pessoal, produção cortou aqui, eh, e de natureza pessoal, mostrando que eh essa questão ela não quer entrar no mérito, ela não quer discutir, ela não quer entrar na briga com Moraes, ela quer somente dizer: "Por favor, por favor, por favorzinho, ministro Alexandre Moraes, respeite uma lei." Não é algo da cabeça de alguém, é

uma lei. A lei é o estatuto da advocacia que garante realmente a todos os réus, não é ao presidente Bolsonaro, a todos os réus deste Brasil o direito de falar com seu advogado. Ele pode obedecer, como disse a OAB, algumas regras, mas jamais proibi-la, ou muito menos, né, numa inovação jurídica completa de suspender por 90 dias direitos fundamentais do Flávio Bolsonaro, que tem como direito, como advogado e filho, né, visitar o seu próprio pai e o seu cliente. >> Berenice Leite tá então este urgente aqui pra nossa audiência. OAB se posicionando a respeito desse caso do Flávio Bolsonaro, Jair Alexandre de Morais, proibindo por 90 dias a visita de Flávio ao próprio pai. Lembrando,

Flávio Bolsonaro faz parte aí da equipe de defesa do Jair Bolsonaro. Eu quero trazer aqui também presidente nacional da OAB, é o Beto Simonete. Por mais de uma vez a equipe do jornal da segunda edição já tentou conversar com o presidente nacional do Bedsmonet. O espaço continua aberto aqui. Nós queremos ouvir o presidente nacional. o

que que ele tem para dizer a respeito da situação eh do país em termos do judiciário, enfim, tudo. E só para arrematar aqui, Berê, o Antônio Gramch, preciso trazer a sociologia, sou socióloga, o Antônio Grams escreveu os cadernos John Cárcere no na prisão durante o regime do Mussolini. Então, quer dizer, o Alexandre de Moraes não permite sequer uma visita enquanto um dos teóricos mais badalados da esquerda brasileira fez a sua obra durante a prisão. >> Pois é, mais expressa a liberdade, não é mesmo? Até mesmo de dentro da prisão.

Agora, Jeis, o caso do Beto Simonete, né? A gente tem que lembrar inclusive que essa manifestação de hoje da OAB Nacional não tem a assinatura dele, até porque ele não está no exercício, tá afastado, né, tá tá licenciado, tá em viagem. Então é o substituto que assina ali junto com a procuradoria da OAB. OAB, que já foi acionada por diversas vezes por advogados. Ainda ontem na live do senador Flávio Bolsonaro, ele pede ali, né, ele aciona a OAB para que se manifeste com base no Estatuto da Advocacia. E um grupo de 9.000 1

advogados que fazem parte eh desse grupo de advogados da direita, que como eu disse e de novo, não é a primeira vez que pedem aí que a OAB interceda por esses profissionais do direito que não conseguem ter acesso aos autos. Isso desde a época do inquérito interminável, o inquérito das fake news, que colocou jornalistas, influencers e tantas outras pessoas sempre do aspecto político de direita, eh, como alvo de busca e apreensão, né, e foram incluídas no processo e não tinham nem como se defender porque não sabiam sequer do que estavam sendo acusados. Então essa era uma reclamação dos advogados e o próprio eh processo, né, do 8 de janeiro também nós vimos várias arbitrariedades onde os advogados perderam a chance de fazer a sustentação oral. Isso foi designado depois de um vexame, né? Porque os advogados estavam ali passando vergonha nos ministros, expondo que a constituição eh não estava sendo cumprida. a individualização de conduta.

Nós vimos uma condenação em massa de pessoas pelos mesmos crimes e ninguém teve ali a sua conduta individualizada. Depois de passarem vergonha nos nas primeiras audiências, eh, a determinaram que as defesas deveriam apresentar as suas sustentações eh pelo por um arquivo, né, de forma digital. E muitos advogados com quem eu conversei de processos do 8 de janeiro disseram que apresentavam a sustentação oral, por exemplo, à meia-noite, meiaite1, meiaite 2, já tinha ali a recusa daquilo que eles estavam pedindo. Quer dizer, não houve tempo sequer para analisar, para ler toda a sustentação oral, que às vezes tinha 20 minutos e eles mandaram ali via online um desrespeito com os advogados. Eh, e por fim, não menos importante lembrar que nós tivemos o caso em que o ministro Alexandre de Moraes abriu uma sindicância contra o Conselho Nacional de Medicina e nem a a essa época, né, quando o Jair Bolsonaro estava hospitalizado, a OAB se manifestou. Então, vejo como um aceno

positivo, né? Não sei o que teria motivado, talvez o pleito eleitoral nessa insegurança jurídica que pode escalar, mas desta vez percebemos que sim, a OAB Nacional se manifestou e que comece a fazer isso mais vezes. Agora, isso não quer dizer que o ministro Moraes vai acatar, até porque ele passa por cima de qualquer pessoa, qualquer autoridade e designações até da própria procuradoria geral da República quando contraria. Jas.