---
video_title: "Glaucoma: Cegueira irreversível. Proteja sua visão | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: YAACaZoqEhI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YAACaZoqEhI
video_date: 2026-07-18T01:15:39+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Doença rouba a qualidade de vida do paciente
  
  Em maio é realizada a campanha de conscientização para a prevenção do glaucoma, mas todos os dias, o assunto deve ser lembrado. A sociedade precisa entender a importância da informação, diagnóstico precoce e cuidados para mudar o cenário do "ladrão silencioso da visão".
  
  Muitas vezes, os olhos são considerados como a "janela da alma", como se fosse um reflexo sincero do ser humano, mas nem sempre damos a devida atenção. A visão se conecta com o bem-estar e a qualidade de vida, por isso não deve ser negligenciada.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 17,  Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e Dr. Roberto Murad Vessani, Presidente da Sociedade Brasileira de Glaucoma.
  
  palavras-chave: 
  glaucoma, bem-estar, saúde, curiosidades, olhos, visão, qualidade de vida, oftalmologia, doença, diagnóstico, tratamento
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Cuidar da visão é cuidar da qualidade de vida. Mas nem sempre a gente dá aí a devida atenção aos nossos olhos. O glaucoma é conhecido como o ladrão silencioso da visão, evoluindo muitas vezes sem sintomas. Para mudar esse cenário, a campanha 24 horas, que virou 24 dias e assim por diante pelo glaucoma, reforça a importância da informação, diagnóstico precoce e cuidados diários. A campanha mobiliza especialistas e a sociedade ao longo do mês de de maio, pois dia 26 de maio é o dia nacional do combate ao glaucomo. Mas

a gente sempre fala que tem um dia especial para lembrar, para prevenir, mas todos os dias são dias pra gente cuidar da nossa saúde. Doutor, o que é exatamente o glaucoma e por é chamado de ladrão silencioso da visão? Glaucoma é uma estrutura, o glaucoma é uma doença que afeta uma estrutura no olho chamada nervo ótico, né? Imagina que o olho é como se fosse uma câmera de vídeo com um cabo que se conecta a uma TV. Esse cabo é o nervo ótico. Então,

nessa doença, a gente vai tendo perda de fibras desse cabo e cada parte desse nervo é responsável por um pedaço do nosso campo de visão. Então, à medida que a doença vai avançando, a pessoa vai perdendo pedaços do campo de visão por destruição do nervo ótico. Até o momento em que se ela não diagnostica e não trata, ela perde completamente a visão e fica cega. é [roncando] a principal causa de cegueira. O glaucoma, >> o glaucoma é a principal causa de cegueira irreversível no mundo, né? E a

forma mais comum de glaucoma é chamada de glaucoma primário de ângulo aberto. Essa é a forma que a gente chama de ladrão silencioso. Por quê? Porque o glaucoma primário de ângulo aberto, ele não costuma dar sintomas no começo da doença. Então, a pessoa só vai perceber que existe algo de errado com a visão dela já numa fase tardia. quando ela já

perdeu uma grande parte do campo de visão dela. Então, ela começa a tropeçar, bater em objetos, não vê um buraco no chão, cai na rua, sofre acidentes, né? E essa é uma situação em que a pessoa já numa fase avançada o tratamento é um pouco mais complexo. >> Por isso, a prevenção, a visita ao oftalmologista é fundamental, pelo menos uma vez por ano, né, doutora? Exat.

>> Não só ir lá para renovar a receita do óculos, mas também trabalhar a prevenção. Ô Walderson, o que significa dizer que os olhos são a janela da alma? >> Eu acho que é uma metáfora muito bonita, Joice, porque eu acho que é uma das metáforas principais da humanidade. Porque toda vez que você quer algo com sinceridade, com verdade, você diz: "Vamos lá, olho no olho". E quando você faz isso, você está não apenas trabalhando com a verbalização, muito pelo contrário, você sabe que 80% das impressões que nós, seres humanos, recebemos vem por intermédio da nossa visão. Então, o olho é mais que uma

janela da alma. Eu acho que é uma janela do teu caráter, da maneira como você se relaciona com os outros seres humanos, da maneira como você se relaciona com a vida. Então, olha, você pode até mentir com as palavras, mas o seu olhar não mente jamais. >> É verdade. Doutor, existe uma causa paraa doença ou alguém assim que tenha mais predisposição a desenvolver o glaucoma?

>> Essa é uma boa pergunta. A forma mais comum que essa do glaucoma primário, ela tem uma característica genética, ou seja, a pessoa tem uma predisposição genética para desenvolver. Isso pode acontecer em qualquer momento da vida, né? mais jovem ou mais a partir dos 40 anos, que é o mais comum de acontecer. Mas existem causas eh secundárias, né, que são nas formas menos comuns. Então,

por exemplo, uma pessoa que sofre um trauma no olho, uma pancada, um soco, um acidente, ou uma pessoa que tem uma inflamação dentro do olho por um processo específico, né, uma doença específica, isso afeta a estrutura do olho e aí o olho começa a ter um aumento da pressão e comprometimento pelo glaucoma. Então, quando a gente fala a pressão do olho é fundamental, tem que prestar bem atenção aí porque pode evoluir para um glaucoma. >> A pressão intraocular ela é o principal fator de risco para essa doença, né? Na população normal a gente tem uma pressão no olho que varia entre 10 até 20, 21 mm de mercúrio, né? Quando essa pressão começa a ser acima desses valores que são comuns na população normal, o risco de desenvolvimento da doença vai aumentando, né? Então, uma pessoa com

uma pressão de 30 mm de mercúrio no olho, ela tem um risco bem maior de desenvolver essa doença. Mas existe um grupo de pessoas que têm a pressão teoricamente dentro da faixa normal da população, mas que desenvolvem glaucoma, que é a doença do nervo. Então, a gente chama isso de glaucoma de pressão normal. Então é importante avaliar a pressão do olho, mas também é importante avaliar o nervo ótico, né, que o oftalmologista faz isso no exame oftalmológico habitual. Ô >> Val, é verdade. Então a gente pode dizer

que os olhos eles revelam emoções, né, e até estados de espírito, né? Por isso que a gente tem que tem gente que não olha no olho quando fala, né? Porque a gente consegue enxergar. Com certeza, Jo. É por isso que às vezes quando você tá num assunto mais sério que você tá tratando com alguém, a pessoa desvia o olhar. Existem até estudos, né,

comportamentais da da maneira se o indivíduo olha para baixo, se olha pro lado direito, se olha para o lado esquerdo. Isso tudo traz o quê? Informação, comunica. Quem conhece um pouquinho, quem vislumbra um pouco desses aspectos mais ocultos do ser do ser humano, presta muita atenção no olhar, porque não é à toa que a gente diz que tem pessoas que t um bom olhar e tem pessoas que t um olhar que não é tão bom assim, da onde vem o célebre olho gordo, né, ou mal olhado que fica aí de um jeito extremamente ruim, porque você não sabe até que ponto aquilo é real, é uma criação da sua cabeça, mas de qualquer modo o olhar é muito perigoso, porque o olhar transmite tudo aquilo e mais um pouquinho. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte

[música] do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.