---
video_title: "ELIANA CALMON: STF pode afastar Moraes durante apuração; ex-ministra contesta ato de Gonet"
video_id: Mf1xqJn2Vys
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mf1xqJn2Vys
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
volta por aqui para seguir falando sobre os desdobramentos do escândalo envolvendo Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro do Banco Master. Recebemos a jurista, ministra, foi ministra também, magistrada, corregedora nacional de justiça, Dra. Eliana Calmon. Boa noite, obrigada pela participação. Bem-vinda aqui a Oeste Sem Filtro.

Muito boa noite. É um prazer estar novamente aqui eh na Oeste falando de desses assuntos que são tão importantes para a nação. Muito >> importante. Prazer nosso. Obrigada mais uma vez pela participação. Doutora, como

avalia de ontem para hoje essas informações que vêm sendo divulgadas dessa ligação entre Vorcário e Morais também a possível relação indevida entre o ex-banqueiro e o PGR Paulo Gonê. Qual deveria ser o posicionamento daqui para frente do Supremo? Veja bem, eh, no meu entender, eh, eu até gostei que isso viesse à tona, porque estes fatos vinham sendo eh falados e requentados há algum tempo. este contrato milionário, envolvimento de ministros do Supremo. E eu sempre achando que o Supremo estava sangrando, porque todos falavam isso, mas falavam a boca pequena, fazendo chacota, eh, fazendo musiquinha, eh, desmerecendo o Supremo e o Supremo sangrando em torno desse, vamos dizer assim, dessa desmoralização que a que estava sendo submetida à nação. De forma que neste momento eu

acho importante porque chegou a hora do Supremo tomar uma atitude, o Supremo dizer como as coisas devem proceder e como ele tem de se recuperar deste absurdo e destes fatos que foram agora denunciados com bastante eh detalhes. estes fatos eh que foram eh eh narrados com muitos detalhes e que estão incluídos no relatório fornecido pela Polícia Federal. rigor realmente, lembrando que os ministros não são a instituição, o Supremo precisa realmente se descontaminar novamente. Bom, deixa eu passar aqui a palavra, doutor, agora a próxima pergunta de Marcelo Rocha Monteiro. >> Boa noite, ministra. Prazer tê-la aqui

conosco. Eh, a senhora já teve à frente num órgão disciplinar importante, né, que foi a corregedoria. Eh, então eu queria a sua análise do ponto de vista eh não necessariamente do ponto de vista criminal, mas do ponto de vista da ética que o funcionário público deve ter, né, que o magistrado sobretudo deve ter. Eh, como é que a senhora analisa essa essa proximidade, essa relação que parece ser promíscua entre um banqueiro poderoso? Vamos imaginar que ele ainda não fosse esse fraudador que ele é, mas mesmo assim, né, um banqueiro financiando viagens, degustações milionárias de whisk em Londres, para ministros eh do Supremo, do STF, para o procurador geral da República, para o diretor geral da Polícia Federal, né? Como é que a

senhora analisa isso, né? eh eh em termos de de postura ética, a senhora acha que é viável esse tipo de comportamento ou que ele deve ser evitado? Estes fatos são de uma gravidade enorme, porque foram fatos detalhados, com muitos episódios, com muitos documentos, de forma que são de uma gravidade enorme e que não podem mais ficar no limbo. É preciso que a nação é tenha uma resposta das pessoas que dirigem o Supremo Tribunal Federal. Por que haja eh a contaminação institucional por força de comportamentos indevidos de um, dois ou três elementos não é absolutamente aceitável. De forma que

neste momento não mais será possível narrativas que possam colocar todos esses fatos sobre os quais ação já vinha falando e até a imprensa com dificuldade por não se envolver no processo de do inquérito do fim do mundo, porque tudo hoje é considerado como é agressão à democracia e todo mundo então fica calado sem falar, mas a essa altura as narrativas não podem continuar. Então, nós estamos num momento em que o Supremo tem de tomar uma posição e é o que a nação está esperando. E o que eu digo e rapidamente, porque a hora chegou e chegou muito perto de verdades que podem macular de forma irrecuperável uma instituição como o Supremo Tribunal Federal. A hora chegou, nós esperamos e exigimos. Ministra Eliana Calmão, a pergunta agora de Adalberto Pioto.

>> Ministra, muito bom revê-lo. Obrigado por nos atender aqui em sem filtro. A minha pergunta é sobre o senso de urgência. Só já tocou nesse ponto, mas eu queria insistir, me permita. O ministro Faquim não poderia hoje ou não deveria já hoje tomar a digamos alguma medida em relação a isso? Porque se se

tá se tratando de crime comum e quem julga crime comum de ministro é o Supremo Tribunal Federal, em que pese o fato a omissão do do do Senado da República, mas não tá faltando senso de urgência pro ministro. Ele fez uma manifestação, tá sendo interpretada muito mais favorável ao entendimento do ministro André Bendo, da turma do Alexandre de Morais, mas ainda assim hoje ficou um elefante na sala lá, todo mundo fazendo de conta que não existia. E o Brasil tá discutindo o seguinte: o Supremo foi atacado de dentro por um membro do próprio Supremo em conversas completamente absurdas com um banqueiro corruptor, que acho que não, ninguém mais, não restam mais dúvidas acerca disso. Tá faltando senso de urgência pro ministro Faquim. Ele é o presidente da Corte. A, o Supremo é colegiado, mas a

presidência não é colegiada. A presidência é de um só. Até ontem eu entendia a per eu eu dava uma certa razão ao ministro Faquim que vinha conduzindo de uma forma para não detonar a instituição, mas agora não será mais possível ele continuar eh com narrativas e nós aceitarmos que tudo isto seja colocado embaixo do tapete porque como se nada tivesse acontecido. Aliás, o procurador geral da República até tentou com a manifestação que fez ontem ao receber eh o relatório mandado pelo ministro André Mendonça, o relatório da Polícia Federal, até tentou ver se mais uma vez colocava como nulidade. sim, desses fatos todos e acabava com a situação. O que o Supremo tem feito é em

muitos e muitos eh episódios, uma narrativa que leva à nulidade, como foi no caso da Lava-Jato, né? como foi no caso da Lava-Jato. A Lava-Jato nada ficou desmerecido ou desdito, tudo estava comprovado, mas por uma questão processual anulou-se tudo e aí entrou por uma porta e saiu pela outra. Isso não pode continuar agora. E por que que não pode continuar? Porque agora

[limpando a garganta] nós estamos com a nação em pé de guerra. A nação está de em pé esperando que o Supremo Tribunal Federal decida, decida o Supremo para se proteger como uma instituição que é um dos sustentáculos da democracia brasileira. Nós não aceitamos nulidades, nem aceitamos que seja barrido estes fatos que devem ser comprovados. Quando eu aqui falo, não estou dizendo que A, B ou C seja culpado. Nós não estamos querendo apontar culpados. Nós estamos diante de

fatos que foram eh apurados pela polícia e que precisam ser comprovados para dizer verdadeiros ou não verdadeiros para a partir [risadas] daí nós eh conseguirmos fazer a recuperação da ética e da dignidade do Supremo Tribunal Federal. Agora nós chegamos a uma encruzilhada. Ou o Supremo toma uma posição ou acabou como instituição de credibilidade. >> E é preciso celeridade, certeza. Também conosco nessa entrevista. Ana Paula

Henkel. >> Boa noite, Dra. Eliana, muito obrigada pela entrevista. Dra. Eliana, a minha pergunta em relação a uma ferramenta um tanto brasileira, eu diria, né, que é o foro por prerrogativa de função. Hoje nós temos um Senado

[limpando a garganta] que é a casa revisora, né, da nossa república em relação aos desmandos, ilegalidades do Supremo Tribunal Federal, uma casa revisora que não revisa, que não usa a nossa ferramenta constitucional em relação ao processo, a qualquer processo de impeachment de qualquer ministro, né? não tem coragem, não tem essa altivez e por medo de que ministros, por causa do foro, por prerrogativa de função, esses ministros acabem ameaçando, e a gente sabe dessas histórias todas, a a abertura de inquéritos, inclusive inquéritos abertos eh de ofício, né? Ah, a senhora acha que a extinção do foro por prerrogativa de função ajudaria aos nossos congressistas a ter uma maior altivez, autonomia e independência em relação a essa ferramenta constitucional que não está sendo colocada em curso eh em semanas tão importantes como essa? >> [roncando] >> Veja bem, eh, eu até algum tempo atrás entendia que poderia eh ter esta ideia de que se houvesse a extinção deste foro por prerrogativa de função, acabariam acabaria eh esse, vamos dizer assim, eh esse medo do Congresso, do do Senado que está com os processos, processos inclusive que não andam e que ficam como uma forma, como uma ferramenta para manter o Senado nas mãos dos ministros do Supremo, o que já é um absurdo. O que já é um absurdo. Mas eh

eu hoje estou convencida de que eles podem usar de outros meios, como por exemplo a questão das emendas parlamentares, a compra, a compra com emendas parlamentares. Então, se não é por medo, muitos se vendem com as emendas parlamentares. De forma que num momento em que a nação atravessa esse desgaste ético, onde ninguém tem, não se tem mais medo de sair por aí sendo enxuvalhado, eu entendo que a solução está nas mãos do da população. Nós brasileiros, cidadãos brasileiros, é que temos de exigir e nós podemos exigir. Podemos sim, porque as instituições nos pertencem. Nós formamos

as instituições e precisamos delas. E não os os donos da do Supremo Tribunal Federal somos nós e não os ministros que estão lá. Portanto, nós temos o direito de exigir, e eu falo como cidadã brasileira que nós estamos a exigir que o Supremo tome uma posição para apurar. Vamos apurar, vamos verificar o que tem de verdadeiro, o que tem de excessos neste momento em que tantas coisas apareceram de gravíssimas, de envolvimento que nós não podemos aceitar, por muito menos porque o Sérgio Moro se eh entendia e conversava com o Ministério Público. é que se e a a a o Supremo Tribunal Federal considerou [risadas] a Lava-Jato nula, eh anulou todos os processos da Lava-Jato porque estava contaminado. A

contaminação agora é muito pior, porque a contaminação é de julgador com réus. Lógico que estamos ainda falando de fatos, não estamos falando de verdades incontestes, porque lá na Lava-Jato nós tínhamos provas incontestes, mas aqui nós temos apenas relatos. E é exatamente estes relatos que precisam ser devidamente apurados porque são gravíssimos. Augusto Nunes. >> Ministra Eliana, é um prazer falar com a senhora. Eu pergunto o seguinte, eh,

qual é o instrumento legal que o Supremo pode usar para afastar o ministro Moraes? Tem alguma, algum capítulo, algum artigo do regimento interno? O que que poderia ser usado? >> Veja bem o que é que acontece. Todos os juízes de todo o poder judiciário tem o mesmo caminho quando procedem at eh eh através de um procedimento que merece a reprimenda institucional.

E os ministros do Supremo Tribunal Federal não fogem a essa regra. De forma que eu estou falando como um corregedor aqui, fui, a primeira coisa é abrir um processo administrativo, um processo interno onde se apura o comportamento do magistrado e o ministro é o magistrado. Aliás, esse magistrado que está sendo objeto deste processo administrativo, tem de ficar afastado porque já existe uma suspeção em torno do seu agir. Afasta-se este ministro que está sendo eh investigado administrativamente. E caso estas provas no processo administrativo sejam efetivamente eh a acolhidas, vai-se então para o processo criminal. O Supremo sabe muito

bem o que fazer porque fez isso centenas de vezes com quem? com os magistrados, com processos que estavam tinham sido julgados, inclusive com trânsito injulgado e e anulou tudo, né? Então ele sabe o que fazer, nunca soube por nunca se chegou a fazer inquérito administrativo, processo administrativo contra ministro. Mas existe, existe sim. Existem regras, existe. Existe regra no

regimento interno do Supremo, existe regra na lei da magistratura, existe regra em todos os lugares. Porque o que não pode haver é o seguinte, o que não se pode aceitar é que um julgador de um tribunal que se chama Supremo possa ter comportamentos absolutamente estranhos, como estes que foram relatados pela Polícia Federal. Excelente entrevista aqui no chat, muitos comentários, inclusive ninguém está acima da lei. Dra. Eliana Calmon conosco. Cabe mais uma pergunta. Ana

Paula Henkel. >> Ministra, esse afastamento que a senhora mencionou, qual é o trâmite legal dentro da corte? Eh, esse trâmite que o ministro André Mendonça pediu, vai pro plenário ou existe algum outro trâmite interno que não precise ir a plenário para que o ministro Alexandre de Morais seja afastado e as investigações conduzidas, como seria esse afastamento? o afastamento eh após se fazer esta apuração, que é uma espécie de sindicância, eh vai para o plenário do Supremo, para o plenário aceitar eh dar a sua palavra final. E aí começa esse processo. Inclusive neste procedimento,

já pode logo pedir o seu afastamento cautelar. Imagine-se que alguém que esteja respondendo a um processo administrativo por comportamento absolutamente inadequado, não pode continuar julgando processos dos cidadãos brasileiros. Por isso mesmo ele tem de ser afastado e com uma gravidade maior ainda. Daqui a um ano, um dos ministros, que é o ministro Alexandre Moraes, já está se preparando para ser presidente do Supremo. A gravidade ainda é maior, porque ele, pela antiguidade dele, ele vice-presidente, ele será o presidente da Corte e isso não é possível acontecer.

antes de se apurar todos esses fatos, todas essas narrativas que vem de documentos que foram apresentados pela polícia. Eu aqui não quero dizer que é verdade, se é mentira. Isso aí eu não posso dizer porque eu tenho a responsabilidade como eh julgadora que fui de só afirmar depois de estar com a prova devidamente apurada. Mas é preciso apurar sim, narrar fatos e depois estes fatos serem anulados. Isso aqui não é possível.

Nós esperamos a resposta do ministro Faquim, a resposta que porque a primeira atitude será dele e a segunda atitude será da própria corte, que deverá eh se manifestar cada um de per si para a apuração. E se e existe dúvida, vamos tirar esta dúvida para no inquérito dizer o seguinte: tudo isso é mentira, é invenção da polícia, isso não existiu. Muito bem. Palmas para aqueles e desculpe porque agora você tem o aval da corte maior dizendo que nada disso aconteceu. Mas há meses que todos esses fatos vêm sendo repisados e repisados. E

eu nunca vi uma [limpando a garganta] manifestação dizendo o seguinte: "É mentira o contrato que se fez de não sei quantos milhões. É mentira este acréscimo de um segundo contrato que aparece de 50 milhões? É mentira essas entrevistas que foram feitas e dadas. Nada disso foi desmentido. Nada disso foi desmentido.

A imprensa vem a boca pequena falando disso há muito tempo. De forma que eu posso dizer que eu fiquei até muito satisfeito quando isso tudo chegou através de um relatório que foi tornado público e mandado para o procurador-geral da República para que este então se manifestasse a respeito dos fatos. tem toda a razão. E a gente realmente aguarda os posicionamentos das principais autoridades do país e também as respectivas consequências aos culpados envolvidos nesses escândalos absurdos tão prejudiciais ao país. Dra.

Eliana Calmon foi ministra do STJ. Obrigada aqui pela participação, por todos os esclarecimentos. Excelente entrevista, muitos comentários aqui no chat. Boa noite, viu, doutora ministra? Até uma próxima. Espero que em breve. É,

eu se eu tiver um tempinho, eu quero dizer o seguinte, >> esta manifestação do procurador geral da República, eh, mandando de volta, dizendo que eh eh dizendo que estava tudo nulo, que era nulo, eh tudo aquilo que foi feito por erro de iniciativa. [roncando] É este documento que o procurador geral da República devolveu ao Supremo Tribunal Federal não tem valor jurídico algum. E por que não tem [limpando a garganta] valor jurídico? Porque os fatos que estão relacionados ao eh que está relatado pela autoridade policial é o envolvimento dele. E se ele está envolvido, ele não poderia dar nenhum, não podia dar nenhuma decisão. ele tinha

única e exclusivamente de pegar o documento e dizer o seguinte: "Envolvido que estou nestes fatos, vou mandar para o meu substituto legal". E isso existe dentro do Ministério Público Federal? Sim. Cabe ao Conselho Superior do Ministério Público decidir quem vai eh dar a quem vai substituir o procurador geral da República nos seus impedimentos e suspeições. de forma que ele envolvido nos fatos dizer que está nulo e que deve ser arquivado é um documento sem valor jurídico algum. Mas ele acostumado a

fazer isso em muitos processos fez mais uma vez. Só que desta vez a nação está de prontidão, esperando ver o que aguarda eh o que aguarda o Supremo Tribunal Federal para fazer. E nós [roncando] somos fortes como cidadãos. Os cidadãos têm o direito de exigir uma satisfação do Supremo Tribunal Federal. Temos esse direito, somos fortes e precisamos fazer uso desse nosso poder. Mais uma vez,

muito obrigada, viu, ministra Eliana Calmon? Boa noite, um grande abraço. >> Boa noite. Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui

a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento R Silver e corte preciso? Ai nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QR code que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.

M.