---
video_title: "Jaques Wagner e Rui Costa: os nomes do PT no caso Banco Master"
video_id: SWqp9hZfx1M
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SWqp9hZfx1M
video_date: 2026-06-19T19:40:26+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=9b0SsloWg7o
---
Oeste com elas recebe agora o advogado Dr. Andrei Castro, acadêmico de direito e atuante na fiscalização do uso do dinheiro público na Bahia. Doutor, bom dia, bem-vindo ao com elas. Obrigada pela conversa aqui nessa manhã. >> Bom dia, Adriana. Bom dia, Paula,

Marina, Juliana. E é isso. Vamos nessa. >> Vamos nessa. Doutor, eh, o senhor tem acompanhado de perto os desdobramentos do caso master aí no estado, na Bahia?

Como tem visto agora essas atualizações envolvendo o senador Jax Wagner? O que o senhor sabe que poderia nos contar? Uma breve atualização nesse momento exato em que estamos dessa bola de neve que não para de crescer dentro desse caso, hein? vai explodir. Quando eu comecei a investigar esse caso, eu já achava isso tudo muito estranho. Já era muito

[limpando a garganta] complicado você custar acreditar que o PT da Bahia, que foi o responsável por poder articular toda essa questão do Banco Master junto ao Augusto Lima, que eles não tivessem absolutamente nenhum envolvimento com isso. E já se acreditava antes, né, que houve um favorecimento por conta justamente do que vocês citaram desse decreto de Rui Costa. Começou lá atrás, né, em 2018, quando o Jack Wagner, ele era inclusive secretário de desenvolvimento econômico e ele que ajudou nessa articulação para poder fazer a reforma administrativa que ia pegar a cesta do povo, que é uma teoria linda, né? Eles são sempre assim, eles criam teorias maravilhosas que era o mercado para poder ajudar ali a alimentar o servidor público por um valor mais em conta. E aí disso teve a privatização, que inclusive é outro ponto que estranha a gente, né? o PT

fazendo uma privatização e aí cria-se o crédito sexta, que é um cartão de crédito consignado. Ou seja, olha o truque financeiro. Até aí já é muito estranho. Você cria um cartão de crédito que é consignado, ou seja, ele sequestra o valor direto da conta do servidor. O servidor não sabe que isso tá acontecendo, porque quem contratou o cartão ali acha que é um cartão de crédito comum e ali você fica, acaba ficando, né, eh, com juros abusivos direto na sua folha, ou seja, antes mesmo do salário cair na conta, você já recebe aquele desconto absurdo. Então,

é, desde essa época a gente já estranha muito essa situação e seu sucessor Rui Costa, ele piora as coisas porque ele pega essas pessoas depois inclusive de ter denúncias, denúncias de pessoas que estavam recebendo, como vocês falaram aí já também, cartões sem seriados. Algumas pessoas denunciaram compras também de desses cartões que não foram solicitados. Ou seja, você não pediu o cartão, o cartão chega na sua casa e você começa a receber eh eh você começa a receber descontos como se você tivesse usando esse cartão. E aí vem Rui Costa, que deveria naquele momento, né, com com atitude de responsabilidade com as contas públicas e com servidores, os trabalhadores que eles tantos dizem, que eles tanto dizem que defendem, ele deveria pegar aquilo ali e fazer uma auditoria. O que que ele fez? um decreto

prendendo esses servidores dentro ali do cartão do Cred. Ou seja, uma prática que é completamente comum. Todos os bancos permitem que você caso eh eh queira por qualquer motivo, seja porque você tá discordando dos juros, seja porque você ache condições de outro banco melhor, que você faça a sua portabilidade do seu consignado. Então eles pegam a dívida e falam: "Não, agora vocês só podem ficar, né, com o banco master, que na época era o o tal do Banco Máxima. E já era muito tudo muito estranho, porque eh desde o início Jack Wagner ele sempre muda o discurso. No início eles falavam que não

tinham nenhuma relação com Daniel Vorcaro, absolutamente nenhuma. Depois com a pressão, com as coisas começando a aparecer naquela época lá que tava descobrindo que denunciaram ele pela indicação de Guido Mântega, pela indicação de Ricardo Lewandowski para fazer aquela famosa assessoria ali de milhões. Quando aconteceu isso aí ele falou: "Não, a gente não tem relação com o Daniel Vorcaro, mas a gente conhece Gugga Lima, mas é uma relação muito distante e a gente não tem uma relação próxima, é institucional. Aí, veja só que relação institucional é essa que agora o senador declara publicamente, sem nenhuma vergonha, de que ele solicitou para esse empresário que adquirisse um apartamento para ele, para dar pra filha dele. Então, pera aí, calma. A relação não era próxima, era

uma relação institucional e agora é uma relação pessoal. Então, Wagner, ele só se embolou em todo esse meio de campo aí enquanto as informações vão aparecendo. Então, tudo leva a crer que há há uma culpa aí, né? Claro, a Polícia Federal tá investigando e são eles que vão apontar junto com o ministro André Mendonça, que tá fazendo um excelentíssimo trabalho à frente dessa relatoria. Mas assim, que tipo de relação institucional é essa? Onde o

empresário ele compra um apartamento para você, para depois você pagar o apartamento pro empresário? Então isso é muito estranho. E tem um detalhe que as pessoas estão acabando esquecendo de falar. Vocês foram os primeiros, as primeiras que eu ouvi falar sobre isso, que é muito importante, que é qual a responsabilidade de Rui Costa desse caso. Ele era o governador. Esse

contrato que tá sendo investigado em relação à nora de Jax Wagner, que inclusive achei incrível, né? Uma dona de floricultura, tem toda a capacidade técnica para supostamente tá ali gerindo uma empresa de tecnologia, recebendo milhões. Mas enfim, voltando, Rui Costa, qual a responsabilidade de Rui Costa sobre isso? ele que eh [limpando a garganta] ele que era o governador da época que esse contrato foi assinado, ele que fez o decreto que prendeu servidores dentro da, né, do crédita, do consignado aí do Banco Master. Então, eh, é tudo muito estranho. Eh, a gente espera que as

investigações avancem e eu tenho certeza que muito mais gente do PT vai cair. >> Dr. Andrei, obrigada pela sua presença. Eu ia fazer uma pergunta exatamente nisso, mas talvez você possa nos ajudar aqui, porque essa história toda com a CPI do INSS começou a se desvendar ali também possíveis fraudes exatamente no consignado, né? E aí que se chegou ao Banco Master e aí começa tudo isso que o senhor trouxe também, né? A gente tá

falando de juros abusivos e tem muita gente que fala que não contratou aquele serviço. A gente vai falar de um outro escândalo que caiu agora no Distrito Federal, mas que é muito parecido, né? Tem ali juros que são parecem como taxas. Muitas vezes as pessoas são completamente enganadas. juros exorbitantes. Tem relatos, a gente viu

ali durante a CPI, de juros de mais de 10% ao mês, né? Pessoas pagando ali sem saber. E a gente viu aí então toda ali na decisão do André Mendonça, tá claro ali todo arrazoado, né? Em relação ao Jaques Wagner. Mas também me chamou essa atenção. Por que Rui Costa ainda não,

né? Porque quando a gente olha toda essa relação, foi super importante, por exemplo, esse decreto, esse decreto é um que precisa ser investigado. Como assim proibir uma competição, proibir uma portabilidade, né? Algo que, sem dúvida alguma, favoreceu demais o Banco Master naquela época. Então, eu queria que você nos ajudasse nesse sentido, assim, será que é só uma questão de tempo até Rui Costa também começar uma investigação?

Como que o senhor avalia isso? Não, com certeza. E eu vou trazer até mais um personagem aqui que é muito importante que as pessoas prestem atenção, porque se a gente analisar hoje a cúpula do PT na Bahia, nós temos Jax Wagner, temos o Rui Costa, né, o ex-governador e ex-ministro Rui Costa, temos Oto Alencá, que é um dos maiores caciques políticos aqui do nosso estado, e temos o governador Jerônimo Rodrigues, que tá tentando ir pra sua reeleição, que também tem um fato importante sobre ele, tá? E todos esses personagens de alguma forma t envolvimento com a situação do Banco Master. Eu vou explicar aqui agora para vocês. Primeiro

essa questão de Rui Costa, né? É como eu falei, pô, estranho demais que o governador, mediante muitas denúncias, mediante toda essa crise, ele pega e faça um decreto que prende as pessoas dentro do dos consignados. Outra coisa, os prefeitos do PT na época todos fizeram uma grande campanha em suas cidades. A gente tem exemplos aí como a prefeita, ex-prefeita Moima Gramacho de Lauro de Freitas e a o prefeito de Alagoinhas, eles fizeram grandes campanhas em suas cidades, né? fazendo como se eh eh divulgando como se fosse um produto milagroso, como se fosse ajudar a vida do servidor. Aí o Rui vai

e faz isso. Outra coisa importante, mas só para terminar, eh o Rui eu também acho que é questão de tempo para que apareça alguma coisa. É a sensação que eu tenho, porque primeiro, né, toda essa movimentação do presidente Lula para poder fazer uma suposta blindagem ao PT da Bahia. Vamos lembrar que eles colocaram lá como, né, eh, eh, no lugar de Lewandowski, Wellington César eh Lima, que é um conhecidíssimo do PT da Bahia, né? Estudou na UFBA, foi formado aqui na UFBA, na Universidade Federal da Bahia. Além disso, fez parte aí do

governo de Jaxwag, né? É, [limpando a garganta] é conhecidíssimo dentro do PT da Bahia, tem uma moral gigantesca e agora tá lá comandando, né, o Ministério responsável justamente por comandar a Polícia Federal. Então isso aí já causa mais um estranhamento, né? E Rui Costa também eh além de toda todo o envolvimento dele, ele faz o seu sucessor, que é o Jerônimo Rodriguez. E mesmo depois disso tudo que aqui que a gente tá falando, anos depois o Jerônimo, mesmo com o escândalo do Master, o Jerônimo ele pega ali e ele continua atendendo o grupo que adquiriu o cretista. Ou seja, eles veem que um

produto tá ali causando problemas pros servidores, pro estado, que há ali eh suposta supostas práticas de corrupção, de enriquecimento ilícito, mas eles mesmo assim pegam ali o próximo grupo, pega o produto, né, podre que passou para outro grupo e pega esse grupo e continua com contratos com essas pessoas. Foram feitos repasses também do governo da Bahia, repasses de milhões pro Banco Master, repasses pra instituição que André Mendonça sentou na citou na decisão dele lá na o Instituto Terra Firme. E aí aí o governador fala assim: "Ah, não, mas a gente não fez repasse pro Banco Master. É uma manobra argumentativa, porque ah, mas vocês fizeram um repasse pra instituição que logo depois fez um repasse de um valor, quase 100% do valor pro Banco Master. Então tá no mesmo de fazer o repasse direto pro Banco Master. E para

finalizar aqui que tá passando despercebido, tem outro Alencar que é o presidente da CCJ que na época disso tudo, dessa estruturação, veja que estranho, não tô dizendo que teve nenhuma ilegalidade, mas olha que estranho, ele pega o filho dele que hoje eh eh foi indicado pro Tribunal de Contas do Estado da Bahia, ou seja, a pessoa que investiga tudo isso aqui que a gente tá falando. Mas e isso é uma fata agora. Agora, antes o filho dele foi indicado para Desahia. Ah, Andrei, o que é a Desimbahia? é o órgão de fomento que injeta dinheiro justamente nessas empresas que os servidores consumiam. Ou

seja, Lima tava de um lado controlando o consumo ali do servidor, né, controlando os consignados eh tendo todas as benécies disso. E do outro lado tava o filho de J Lencar injetando dinheiro nessas empresas, injetando dinheiro em empresas como cesta do povo, nos mercados onde as pessoas, onde esses servidores consumiam. Então, é muito estranho isso. A Polícia Federal precisa ir para cima e precisa investigar essa situação, porque a cúpula praticamente inteira do PT da Bahia tem algum envolvimento, passa por algum momento do histórico do caso do Banco Master. >> Dr. Andrei, muito obrigada pela

entrevista. Doutor, eh, e agora, como é que tá a situação desses funcionários públicos que tiveram, que foram prejudicados por conta do crédito sexta? O crédito de sexta ainda está ativo? eles conseguem reverter de alguma forma essas leis que o Rui Costa passou, como por exemplo impedir que fosse transferida a dívida para outro banco com menores juros. Como é que tá a situação diante desse escândalo que vem à tona agora?

Não, a situação tá um caos, tá um absurdo, porque os servidores são vários problemas dentro dessa questão do crédito sexista pro servidor. Primeiro que ele não tem acesso a quantas parcelas dessa dívida que foi criada por causa desse cartão, ele simplesmente não tem acesso. Ele não tem como saber quantas parcelas tem, quantas parcelas faltam. Então, desconta do contracheque e ele não sabe quando é que vai acabar essa dívida, quando é que ele vai conseguir quitar. Depois tem a questão dos juros, que são juros abusivos, absurdos. Eles relatam que as ações que

eles ingressaram na justiça para tentar resolver essa questão do dos juros, que isso é legítimo, eh o direito ele prevê isso, essa possibilidade de você questionar a taxa de juros quando ela é abusiva, simplesmente eles estão denunciando que estão travadas, que não andam as ações, né? Além disso, além disso tudo o que eu tô falando aqui, ainda tem servidor que, como vocês falaram, que nem pediu nada, que nem eh eh que nem pediu o cartão e hoje tá pagando uma suposta dívida de um valor de um cartão que ele nem gastou e eles não conseguem recorrer a nenhum método para se salvar. Na justiça tá travado, eles não conseguem trocar de banco por causa do decreto de Rui Costa e simplesmente o governador também não faz nada, absolutamente nada. Eu tive até a oportunidade de questionar o governador presencialmente e ele disse: "Ah, tá com o meu jurídico". Então, tá com jurídico até quando? Tá, sabe? A situação tá

acontecendo, os servidores estão aí passando fome, tem gente que tá com salário quase que completo, prejudicado. Quando é que eles vão receber essa resposta? Sabe, eu tô, o que eu tô sentindo é que eles estão esperando passar a eleição e estão esperando esse escândalo, eh, eh, a poeira baixar, tão com essa esperança para poder não fazer nada de continuar com servidores prejudicados, porque nem com essa pressão toda se dá uma resolução. Então, essa a situação dos servidores atualmente estão com salário literalmente sequestrado, né, por pelo banco master e por esses descontos do crédito. E você acha que com esses escândalos o Lula está perdendo a força que ele tem na Bahia, no Nordeste ou os Lula afetivos vão fingir que nada disso é um problema?

Claro que aquele eleitor mais raiz, ele e infelizmente, né, é aquela aquilo que a gente já sabe, ele passa o pano mesmo e, enfim, tá tampa os olhos para essa situação, mas todo o resto, que é a maior parte tá começando a entender, principalmente agora com essa fase da operação compliance, o envolvimento direto do PT da Bahia, o envolvimento direto as consequências que o presidente está criando pro povo do nosso estado. E por isso a gente tá aqui sempre nas redes sociais tentando mostrar cada vez mais pr as pessoas compreenderem que hoje, porque uma coisa eles já sabem, o contra-cheque bate todo dia, o servidor sabe que tá sendo prejudicado ali com aquele desconto. Ele só não sabia, só não sabia porquê. Agora sabe, agora sabe. E tá sim afetando muito o governo.

E a tendência é que afete cada vez mais. Quanto mais as pessoas entendem agora o que tá acontecendo, né, as pessoas eh eh caem na consciência de que o problema que eles tem diário é por culpa da turma do PT, da turma do PT da Bahia, né, que todos os indícios levam a crer isso. A gente começa a ver a popularidade de Lula, né, decaindo aqui na Bahia e também a eleição do governador Jerônimo Rodriguees ser afetada, porque o povo não é besta, velho. O povo não é besta. Se você quer tomar alguma atitude, você vai lá e toma. Então, o que ele mostra,

né, o que o governador mostra com isso tudo, o que o presidente mostra também, sem fazer nenhuma intervenção, é que eles não têm boa vontade para resolver o problema, senão ela [limpando a garganta] só suspender o desconto. Ninguém tá pedindo aqui para eles pegarem os parceiros deles e sair prendendo todo mundo. Não é isso? O mínimo está sendo pedido pros servidores: cancelem os descontos ou congelem os descontos enquanto se discute, mostrem boa fé, mas nem isso. O mínimo não é demonstrado pelo PT. E o

povo não é burro, o povo não é besta, o povo tá enxergando tudo que tá acontecendo. >> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira, das 10 ao meiodia no YouTube da Revista Oeste. >> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia >> e siga as nossas redes sociais @west.

[música] Ah.